---
id: namuwiki-플라이-투-더-스카이
title: 플라이 투 더 스카이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%94%8C%EB%9D%BC%EC%9D%B4%20%ED%88%AC%20%EB%8D%94%20%EC%8A%A4%EC%B9%B4%EC%9D%B4"
entity_refs: ["플라이-투-더-스카이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 플라이 투 더 스카이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 남성 R&B 듀오.

2. 약력
[편집]
공식 데뷔일은 1999년 11월 21일. MBC에서 방영한 H.O.T.의 단독쇼였던 Log in H.O.T.를 통해 데뷔했다.

SM엔터테인먼트와의 계약이 끝나자 2005년 7월경에 피플크리에이티브[3]로 소속사를 옮겼다. 8집을 끝으로 각자 다른 소속사에서 솔로 앨범을 내며 현재 활동하였고 2014년 5월에 H2미디어에서 정규 9집을 발표하였다.

플라이 투 더 스카이의 대중적 이미지는 '슬픈 사랑 노래를 부르는 발라드 가수'인데 이는 타이틀 곡 선정과 관련이 깊다. 특히 4집 타이틀곡 'Missing You'와 5집 타이틀곡 '중력 (Gravity)'과 소속사 이적 후에 발매한 6집의 '남자답게'가 히트했기 때문이다. 사실 다른 수록곡들은 밝은 것도 많고 콘서트에서는 댄스 퍼포먼스도 선보인다.[4] 어쨌든 타이틀 대부분은 미디엄 템포 발라드.

2009년부터 불화설이 돌기 시작했는데, 두 사람이 SBS 강심장에 출연했을 때 이에 대한 입장을 밝혔다. 요약하자면 두 사람 사이를 오가며 험담을 하던 지인 때문에 오해와 갈등이 있었다고 한다. 그리고, 당시 그룹 활동 계약 기간이 만료될 시점이라 다시는 함께 하지 못하게 될까봐 자신들도 모르게 점점 사이가 서먹해졌다고 한다. 실제로 8집 녹음을 따로 했을 정도라고 한다. 그래도 절친노트 촬영을 계기로 관계를 회복하였다고 말했다. 이후로도 두 사람이 같이 찍은 사진을 웹상에 올리는 등 서로 가까운 모습을 보여줬다. 하지만 2009년 하반기부터 개별 활동이 본격적으로 시작됐다.

그러다 2014년부터 다시 모여 오랜만에 앨범을 냈다. 이후 그룹 활동을 이어가다가 2020년 1월 팬미팅 이후 그룹 활동을 하지 않고 있고, 꾸준히 불화설이 돌고 있어 그룹이 해체된 것으로 오해받는 경우가 많지만, 그룹은 공식적으로 해체한 것은 아니다.

2024년, 브라이언이 진행한 방송 청소광 브라이언에 환희가 깜짝 게스트로 나오며 약 5년만에 같은 방송에 나오게 되었고, 이후 2025년부터 여러 방송에 동반 출연하며 그룹 활동을 하고 있다.[5]
3. 멤버
[편집]


	


환희
	
브라이언


1982. 01. 17.
(44세)
	
1981. 01. 10.
(45세)
4. 특징
[편집]
4.1. 그룹명
[편집]
그룹명은 이수만이 지었으며, 의미는 사전적 정의 그대로다. 브라이언은 이 표현이 외국에서는 '학교 종이 땡땡땡~' 과 같은 수준이라며 만류했다고 한다. 차라리 Fly High를 그룹명으로 하는 게 어떻겠냐고 제안까지 했다고 한다. Fly High는 결국엔 팬클럽 이름이 되었다. 영어로는 FLY TO THE SKY라고 쓴다. 축약해서 FTTS라고 쓰기도 한다.

이름이 긴 편이다 보니 줄여서 '플투, 플투스' 라고 부르기도 한다. 가수 본인들은 주로 "플라이"라는 약칭을 부르며, 여성 팬 한정으로 윤민[6], 디씨 플라이투더스카이갤러리 한정으로 환불이라고 불린다. 중국에서는 그룹명이 비행청소년(飛行靑少年)이 되어 버리다 보니 어감이 다소 괴상해진다.[7]

4.2. 포지션
[편집]
이수만의 혜안인지 아니면 의도치 않게 그렇게 된 건지 몰라도 두 사람이 가진 속성이 대부분 극과 극이다. 예를 들어 음색, 성격, 국적, 성향 등 다 반대다. 거기다 같이 활동한 기간이 20년이 넘다보니 그조차도 역할이 분업화 되어있다. 어떤 의미로는 정반대의 두 남자가 20년 넘게 팀을 유지한 게 신기할 정도였다.[8]

우선 음악적인 면모만 봐도 브라이언은 깨끗한 미성으로 섬세한 감정을 표현하는데 주안점을 둔다면 환희는 굵고 화려한 목소리로 노래 전체를 힘을 실어준다. 정반대의 보컬톤이 조화를 이루어 감성을 극대화시킨다. 듀엣 시절 노래만 듣다가 처음 이들의 솔로곡을 접하는 사람들은 브라이언은 심심하고 환희는 부담스럽다고 말하곤 한다.

음악 외적인 부분도 그러하다. 유쾌하게 분위기를 띄우는 것이 브라이언의 몫이라면 환희는 팀이 지나치게 가벼워보이지 않도록 무게 잡는 역할이었다. 7집 컴백 당시 한 인터뷰에서 "환희가 쇼 오락 프로그램에 나갈 건 아니예요. 그건 나 하나면 족해요. 그래야 팀 밸런스도 맞고. 한 명은 무뚝뚝하게, 한 명은 재밌게. 저도 원래 그리 다정다감한 스타일은 아닌데 쇼 프로에서는 '일' 이기 때문에 그런 모습을 보여주는 거죠"라고 브라이언은 말했다. 본인들 스스로도 어떻게 해야 팀이 잘 굴러가는지 아주 잘 알고 있다.[9]

이런 점 때문에 솔로 활동 이후 서로의 빈자리가 느껴진다는 대중들의 아쉬움이 많다. 워낙 상반되는 매력을 가지고 있어서 같이 있을 때는 각자의 장점이 부각되어 시너지 효과가 컸지만, 따로 떼어놓고 보니 단점이 두드러졌다는 평이 많다.

5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 플라이 투 더 스카이/활동 문서를 참고하십시오.
6. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 플라이 투 더 스카이/음반 목록 문서를 참고하십시오.
7. 콘서트
[편집]
단독 콘서트
Unforgettable (2003)
TWICE (2006)
The Concert (2007)
Fly To The Sky Japan Concert Tour 2008 (2008)
태국 콘서트 (2008)
휴가(休歌) (2008)
미국 콘서트 (2008)
플라이투더스카이 파이널 스토리-2009 저마다의 길 (2009)
CONTINUUM The Return (2014)
Fly High (2015)
너의 계절 (2017)
I (2018)
합동 콘서트
김조한 & 플라이투더스카이 조인트 콘서트 (2001)
시월에눈내리는마을 (2007)
세 남자 콘서트 (2008)
Fly To The Sky with Gummy (2014)
THE 끌림 (2014)
화이트데이 콘서트 (2015)
그 해, 겨울 (2015)
MOMENT : 2019 FTTS 20TH (2019)
8. 수상 경력
[편집]
8.1. 시상식
[편집]
총 16회


날짜
	
시상식
	
부문
	
작품
	
비고


2000년


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
신인상
	
Fly To The Sky
	


2002년


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
R&B
	
Sea Of Love
	


2003년


불명
	
제9회 코리안 뮤직 어워드
	
R&B
	
Missing You
	


11월 27일
	
Mnet MusicVideo Festival
	


12월 5일
	
제18회 골든디스크상
	
본상
	


12월 12일
	
제14회 서울가요대상
	


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
R&B
	


본상
	


12월 30일
	
KBS 가요대상
	


2004년


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
R&B
	
Gravity
	


2006년


불명
	
한국 패션 월드 어워즈
	
가수부문 베스트 드레서
	
-
	


11월 25일
	
Mnet KM MusicVideo Festival
	
R&B
	
Transition
	


12월 14일
	
제21회 골든디스크상
	
본상
	


12월 29일
	
SBS 가요대전
	


2007년


10월 6일
	
제14회 대한민국 연예예술상
	
발라드
	
No Limitations
	


2014년


11월 13일
	
제6회 멜론 뮤직 어워드
	
R&B / 소울
	
CONTINUUM
	
8.2. 음악 방송 1위
[편집]
총 18회 1위


날짜
	
방송사
	
방송명
	
곡명
	
비고


2000년


1월 29일
	
	
쇼! 뮤직탱크
	
Day By Day
(3관왕)
	
데뷔 후 첫 음악 방송 1위
쇼! 뮤직탱크 첫 1위



2월 5일
	
2주 연속 1위



2월 12일
	
3주 연속 1위



2002년


7월 14일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
Sea Of Love
(2관왕)
	
데뷔 후 첫 지상파 음악 방송 1위
SBS 인기가요 첫 1위



7월 21일
	
2주 연속 1위


2003년


8월 24일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
Missing You
(3관왕)
	
뮤티즌송



8월 31일
	
2주 연속 뮤티즌송


8월 30일
	

MBC
	
생방송 음악캠프
	
생방송 음악캠프 첫 1위



2006년


2월 5일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
남자답게
(4관왕)
	
뮤티즌송



2월 12일
	
2주 연속 뮤티즌송



2월 16일
	

엠넷
	
엠 카운트다운
	
엠 카운트다운 첫 1위
기사


2월 19일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
트리플 크라운



4월 9일
	
피 (避)
(1관왕)
	
뮤티즌송



2007년


8월 16일
	

엠넷
	
엠 카운트다운
	
My Angel
(3관왕)
	


8월 19일
	

SBS
	
	
뮤티즌송



8월 26일
	
2주 연속 뮤티즌송



2014년


5월 31일
	

MBC
	
	
너를 너를 너를
(2관왕)
	
쇼! 음악중심 첫 1위



6월 9일
	

KBS 2TV
	
	
뮤직뱅크 첫 1위

9. 여담
[편집]
SM엔터테인먼트에서 처음 선보인 R&B 듀오이다.
가족 관계는 둘 다 각각 형이 한 명씩 있다.
생년월일로 따지면 브라이언이 빠른 81, 환희가 빠른 82로 실질적인 한 살 차이로 브라이언이 형이지만, 처음에 동갑으로 소개받아서, 환희가 빠른 생일 적용으로 학번이 같아 브라이언과 친구로 지내면서 형이라고 하지 않는다.[10][11]
성격이 정말 판이하다. 브라이언은 붙임성이 좋아서 먼저 말을 걸면서 친하게 다가가는 성격에 하고 싶은 것도 많아서 가수 이외에 꽃꽂이, 크로스핏, 요리에도 관심이 많지만 환희는 내성적이고, 과묵한 성격에다가 집돌이 기질이 있어서 밖에 잘 안 나간다.
2008년 당시 미국 샌프란시스코에선 매년 7월 27일을 '플라이 투 더 스카이 데이'로 선포했다. 당시의 월드 투어와 더불어 3집 타이틀곡 'Sea Of Love' 의 뮤직비디오를 샌프란시스코에서 촬영했기 때문이라고 한다. 별 거 아닌 것처럼 보여도 브라이언은 최근까지 꼬박꼬박 챙기고 있었다. 2011년에도 트위터로 자축했다. 관련 기사 링크.
이누야샤 1기 극장판인 시대를 초월한 마음에서 노래 중 하나인 '사랑을 모르다'가 엔딩곡으로 쓰였는데,[12] 당시 엄청 인기 애니였기 때문에 해당 노래도 나름 꽤 인기가 있어서 첫 방송 때는 검색어 순위에 오르기도 했다.
2014년 유희열의 스케치북 크리스마스 특집에서는 거미, 나비와 함께 '사랑해요 우리'를 불렀는데, 파리(fly)로 분장하고 나왔다. 거미와 나비 역시 이름대로 분장했다. 유희열은 모기. 그나마 거미와 나비는 나름대로 분장이나 옷차림이 예쁘게[13] 나왔는데, 플라이 투 더 스카이는 아예 얼굴에 검댕을 칠하고 말 그대로 파리 모습으로 나왔다.[14]
2025년 4월 30일 라디오스타에 동반 출연하여 플라이 투 더 스카이에 대한 이야기와 브라이언의 목 상태에 대해서도 이야기를 나누었다. 방송 중에 브라이언이 환희가 하고 싶어하는 음악인 트로트에 대해 일부 리스너들이 환희를 말려달라는 DM을 많이 받은 것에 굉장히 분해서 눈물을 흘리기도 했다.
9.1. 불화설
[편집]
2014년 6월 19일 방영된 음담패설에서 본인들이 불화'설'일 뿐이라며 소문을 일축했다. 절친노트에 나간 것도 연출자와의 친분 때문이지 지금 와서 보면 왜 나갔는지 모르겠다고 심각한 불화는 없었다는 듯한 뉘앙스로 답했다.
브라이언은 자신의 유튜브 채널 영상에서 정규 8집 녹음 기간에 자신과 환희 모두 이미 각자의 길을 가기로 마음먹으며 서로 서먹해진 상태였고 그런 마음이 수록곡 〈가버려 너〉에 담겼다고 밝혔다.[15]
10. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]


[ 각주 ]
	


	
무브댄스학원 분당점


www.movedance.co.kr


수업시간표수업영상시설안내수강문의


누구나 쉽게 배우는 댄스 K-POP.힙합,직장인반.취미반,입시반,오디션반.어린이반
	
	
죽전 신축 프리미엄 원룸텔


blog.naver.com/stayfore1


'26년 1월 신규 신축 오픈! 쾌적한 환경! 풀옵션 원룸텔 스테이 포레1,2
	
	
가족이 하는 한별공사


www.hanbyeolpaint.com


분당 기흥 페인트공사, 옥상방수, 에폭시바닥, 인테리어 페인트, 베란다실리콘
[1] 정규 8집 마지막 스케줄인 SBS 인기가요 방송일 기준.
[2] 정규 9집 CONTINUUM 발매일 기준.
[3] 작곡가 조규만이 설립한 회사이다.
[4] 대표적으로 The Girl Is Mine. 뮤지컬처럼 댄스 퍼포먼스를 선보이는데 컴백 이후엔 안무가 덜 격해질 것이라고 추측했지만 이젠 연속 백 텀블링에 윈드밀(!)까지 하면서 더 격해졌다.
[5] 다만, 브라이언의 목상태가 좋지 않다 보니 신곡을 내거나 공연을 하는 등의 음악 활동은 하지 않고 있다.
[6] 환희의 본명 황윤석, 브라이언의 본명 주민규에서 따 온 말이다. 한때 거침없이 하이킥의 이윤호X서민정 커플에 밀렸다.
[7] 실제로 비행기의 비행과 비행청소년의 비행은 한/중/일 삼국에서 발음이 같다. 중-페이싱, 일본-히코우
[8] 성격도 정반대인데다 브라이언이 교포인 관계로 문화적 차이까지 겹쳤으며 성격이 첨예하게 다른 두 사람 때문에 휘성은 중간에서 고민 상담 셔틀이 되기도 했다.
[9] 최근 라디오 스타에 나와 브라이언이 이와 비슷한 말을 또 했는데 김구라가 이를 듣고 "니가 그렇게 속이 깊은 줄 몰랐다"고 말했다.
[10] 사회에 나와서도 철저하게 학번만으로 나이와 호칭을 따지고 있다.
[11] 단, 80년생들한테 윗사람 대접한다.
[12] 당시 SM에 소속되어 있던 때였고, 그 당시 스폰서였던 AVEX와 SM이 맺은 제휴 관계 때문에 일본 측에서 '이누야샤의 주제곡은 SM에서 제작했으면 좋겠다.' 라고 요구해서 TV판 1기를 제외하곤 SM 가수들의 노래를 타이업하거나 로컬라이징할 경우 SM 소속 연습생이나 가수들이 불렀다.
[13] 이것도 거미는 처음엔 도저히 못하겠다고 반대하다가, 제작진과 타협해서 맞춘게 이 정도라고 한다.
[14] 
[15] 
 


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
전재수
유의동
lck
오세훈
전북특별자치도지사
방금 전
쿠키런: 킹덤/NPC
방금 전
토가시 카즈미
방금 전
무한도전
방금 전
충청북도청
방금 전
감색을 그리며(앨범)
방금 전
Chicago Transit Authority
방금 전
김택연/선수 경력/2026년
11초 전
태영호/여담
12초 전
제9회 전국동시지방선거/광역자치단체장
12초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.