---
id: namuwiki-박초롱
title: 박초롱 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%EC%B4%88%EB%A1%B1"
entity_refs: ["박초롱"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 박초롱
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 겸 배우. 걸그룹 Apink의 멤버. 그룹에서 리더와 서브보컬을 맡고 있다.

2. 데뷔 전
[편집]
	


▲ 학창 시절[15]
합기도를 8년간 배웠고 공인 3단이다. 아버지는 합기도 공인 8단으로 '천무관'이라는 도장을 운영했던 합기도 사범이다. 어린시절 합기도 대회에서 금메달을 딴 사진도 쉽게 찾아볼 수 있다. #[16] 가장 잘 사용하는 기술은 메치기, 쌍절곤, 파운딩이라고 한다. 공식 카페에 올라온 영상에 달린 댓글을 보면 본인도 이런 영상이 있음에 신기해 함을 알 수 있다. 에이핑크 뉴스 시즌3 8회에서는 윤보미, 정은지, 홍유경 세 명만 참가한 'S라인 만들기 프로젝트' 중 쌍절곤을 이용한 다이어트가 있었는데, 다른 멤버들과 함께 번외 체험 중 혼자 능숙하게 쌍절곤을 다뤄서 주위의 감탄을 이끌어냈다.
과거 JYP엔터테인먼트에서 연습생으로 있다가[17] 큐브엔터테인먼트로 넘어온 것으로 추정된다. 데뷔 전에 숙소가 없어서 매우 힘들었다고 한다.
JYP 오디션 자기소개 영상
JYP 오디션 영상 : 비욘세 - Single Lady
오디션 공연 영상
3. 포지션
[편집]
3.1. 보컬
[편집]
기본기는 좋은 편에 속해 라이브 실력은 준수하다.
에이핑크라는 팀 이미지에 잘 부합하는 나긋나긋하고 부드러운 미성, 저음에서는 부드럽게 깔리고 고음으로 가면 가녀리게 흩날리는 듯한 특유의 음색을 지니고 있다. 워낙 고유 음색이 좋기 때문에 종종 후렴 파트를 맡는 경우가 많다.[18]
다만 성량이나 목의 내구성 자체는 상당히 부족하여 음원과 라이브의 갭이 있다. 엄연히 가수이기 때문에 이 문제는 박초롱의 큰 해결 과제이지만 미니 5집 이후로는 많이 발전한 모습을 보여주었다.[19]
3.2. 랩
[편집]
팀 내에서 김남주와 함께 랩을 담당하고 있다.
정규 1집 수록곡 <하늘 높이>에서 랩을, 정규 3집 수록곡 <Ding Dong>에서 싱잉랩을 맡았으며, PINK CHRISTMAS에서도 "달콤한 케이크 위 캔들 한 번에 훅 불어볼까"라는 짧지만 임팩트 있는 랩을 소화했다.
3.3. 댄스
[편집]
춤 실력도 준수한 편이며, 춤선이 깔끔하고 정석에 가깝다.
3.4. 작사가
[편집]
작사가로서의 모습도 보이는데, 작사에 처음으로 참여한 곡은 데뷔 1주년 기념 디지털 싱글 '4월 19일'의 작사를 맡았다. 오랜 시간을 들여 직접 가사를 쓴 곡으로 가사는 1년간 사랑해 준 팬들에게 감사하다는 내용이다. 작사를 해본 적이 없어서 처음에는 어떻게 해야 될지 몰라 어렵게만 느껴졌다면서 데뷔 무대를 하면서 느꼈던 감정, 함성 소리 등을 상상하면서 일기처럼 쭉 써 나가니 그래도 가사에 내 마음이 잘 전달된 것 같다고 소감을 전했는데 다음에는 좀 더 신나는 곡을 써 보고 싶고 팬들을 위한 노래를 좀 더 밝은 멜로디에 가사로 표현하고 싶다라는 소감을 밝혔다.
미니 4집에서는 '사랑동화'와 'So Long'의 작사까지 맡으면서 조금씩 역량을 늘려가고 있다. 미니 5집에서는 Wanna Be', 정규 2집에서는 'Dejavu'의 작사를 맡았다. 또한 일본 정규 1집 수록곡인 '4月 19日' 일본어 버전을 작사했다.
데뷔 5주년 기념으로 발매된 '네가 손짓해주면'의 공동으로 작사에 참여했고, 정규 3집 'To. Us'의 작사를 맡았다. 'To. Us'의 가사는 함께 걸어온 시간들을 소중한 추억으로 만들어준 멤버들을 향한 고마운 마음을 담은 곡이다.
스페셜 앨범에 수록된 손나은과의 듀엣곡 '흔한 일'은 손나은과 공동으로 작사에 참여했고, 미니 6집 수록곡 'Eyes', 데뷔 7주년 기념으로 발매된 '기적 같은 이야기', 미니 7집 수록곡 'Don't be silly', 미니 8집 수록곡 'Enough'의 작사를 맡았다.
미니 9집에서는 데뷔 9주년 팬송 '너의 모든 순간을 사랑해'의 작사를 맡았다. '너의 모든 순간을 사랑해'의 가사는 멤버들과 팬들에게 전하는 메시지를 진정성 있게 담아낸 곡이다. 9년의 시간을 함께 만들어낸 에이핑크와 팬들의 순간순간을 가사에 담아냈다.
"열심히 흐르고 있는 시간 속에서, 저희와 팬분들의 모든 순간순간이 소중했고, 앞으로도 소중하다는 말을 해주고 싶었습니다. 9년의 시간 동안 늘 옆에 있어 준 팬분들처럼, 우리도 여러분과 늘 함께 있었다는 것, 그리고 모든 기쁨, 슬픔, 행복의 날들에 멤버들 서로가 함께 있어 주었어요. 우리의 모든 순간이었던 판다들과, 에이핑크 멤버들에게 전하는 편지를 가사에 담아 보았습니다."
데뷔 10주년 스페셜 앨범 수록곡인 'Free & Love'의 작사를 맡았다.
데뷔 11주년 기념으로 발매된 '나만 알면 돼'는 처음으로 전 멤버가 작사에 참여해서 리더 박초롱이 필두로 첫 후렴구 작사를 시작하였고, 그 가사를 토대로 멤버들이 각자 파트를 맡아 모든 가사를 멤버들의 손으로 직접 만들어 의미 있는 노래가 완성되었다. #
미니 10집 수록곡인 'Me, Myself & I'의 작사를 맡았다. 'Me, Myself & I'는 아름다운 피아노 라인과 풍성하고 섬세한 스트링 라인, 그리고 그루비하면서 유니크한 베이스가 매력적이며, 에이핑크만의 아름다운 하모니와 환상적인 고음이 인상적인 곡이다. 매 순간 넘어지고 흔들려도 너는 단단하게 서 있을 거라는 희망과 위로의 메시지를 담아냈다. 여담으로 가사를 쓸 때 헤어 쌤한테 많은 영감을 받았다고 하는데 예전에 위로를 많이 받았을 때가 있었는데 그때 들었던 이야기가 있었는데 '너무 단단해도 부러진다. 좀 유연해져라'라는 말들 듣고 많이 힘이 됐었는데 그걸 후렴구 가사에 녹여서 썼다고 한다. 비하인드
데뷔 13주년 기념 팬송인 'Wait Me There (기억, 그 아름다움)'의 작사를 맡았다.
음반
	
곡
	
참여


4월 19일
	
4월 19일
	
작사


Pink Blossom
	
사랑동화


So Long


Pink LUV
	
Wanna Be


Pink MEMORY
	
Dejavu


네가 손짓해주면
	
네가 손짓해주면
	
공동 작사


Pink Revolution
	
To. Us
	
작사


Dear
	
흔한 일
	
공동 작사[20]


Pink UP
	
Eyes
	
작사


기적 같은 이야기
	
기적 같은 이야기
	
공동 작사


ONE & SIX
	
Don't be silly


PERCENT
	
Enough
	
작사


LOOK
	
너의 모든 순간을 사랑해


HORN
	
Free & Love


나만 알면 돼
	
나만 알면 돼
	
공동 작사[21]


SELF
	
Me, Myself & I
	
작사


Wait Me There (기억, 그 아름다움)
	
Wait Me There (기억, 그 아름다움)
4. 개인 활동
[편집]
4.1. 참여 음반
[편집]
Apink 혹은 Apink 초봄으로서 참여한 음반이 아닌 혼자서 참여한 음반 내용을 서술한다.
4.1.1. 모르시나요
[편집]
모르시나요
Music Video


더플리 프로젝트의 첫 번째 아티스트로 참여해서 2024년 7월 2일에 발표된 곡으로 펑키한 리듬과 레트로한 신디사이저가 매력적인 디스코 팝 장르로, 사랑하는 사람에게 전달하고 싶은 메시지가 담긴 직진 고백송이다. 멜론 인사 영상
4.2. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 박초롱/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
4.3. 방송
[편집]
방송


[ 펼치기 · 접기 ]
4.4. 라디오
[편집]
라디오


[ 펼치기 · 접기 ]
4.5. 유튜브
[편집]
Web entertainment


[ 2018년도 ]


[ 2019년도 ]


[ 2020년도 ]


[ 2021년도 ]


[ 2022년도 ]


[ 2023년도 ]


[ 2024년도 ]


[ 2025년도 ]
4.6. 광고
[편집]
광고 목록


연도
	
기업
	
브랜드
	
품목
	
비고


2016년
	
디비케이
	
Q5, 듀오백 2.0, 듀오웨이브
	
가구
	
with 손나은


rebody
	
리바디
	
의류
	
with 윤보미


2018년~2020년
	
아띠랑스 코
	
베리디크
	
뷰티
	


2020년~2021년
	
충북소주
	
시원한 청풍
	
주류
	
4.7. 홍보대사
[편집]
역임 연도
	
브랜드
	
직함


2017년
	
제19회 부천 국제 애니메이션 페스티벌
	
홍보대사
4.8. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
제목
	
링크


2010년
	
비스트
	
Shock (Japanese Ver.)
	


2012년
	
비투비
	
비밀
	


2017년
	
허각
	
혼자, 한잔
	


2018년
	
이창섭
	
Gone
	
 
5. 필모그래피
[편집]
5.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2020년
	
불량한 가족
	
유리
	
주연
5.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2010년~2011년
	
	
몽땅 내 사랑
	
박초롱
	
조연[42]


2012년
	
	
응답하라 1997
	
이일화
	
이일화 아역·카메오[43]


2014년
	
아홉수 소년
	
한봉숙/한수아
	
주연


2017년
	
	
로맨스 특별법
	
서지혜
	
웹드라마·주연[44]


2018년
	
	
시를 잊은 그대에게
	
김미래
	
12회 특별출연[45]


2022년
	
	
아파도 하고 싶은
	
신하연
	
오디오 드라마·주연










	
러브로큰[46]
	
연주
	
웹드라마 • 주연


2026년
	
	
종합광고대행사 찌찌: 광고의 온도편
	
민주
	
주연
6. 캐릭터
[편집]
6.1. 성격
[편집]
Apink 멤버들 대부분이 울보 속성을 보유하고 있지만, 그중에서도 사실상 울보 서열 1위. 멤버 중에 누군가 눈물을 보이는 순간 곧바로 초롱의 눈물이 터지는 모습을 자주 볼 수 있다. 심지어 정규 2집 쇼케이스에서 마지막 곡으로 'Remember'를 부르고 나서, 뜬금없이 눈물이 터졌다. 멤버들이 당황해서 급히 마무리 인사를 했을 정도였고 익스트림 어드벤처에서도 월미도 바이킹을 탔을 때 눈물을 보였다. 너의 목소리가 보여 출연 때도 데뷔 동기 걸그룹 치치의 멤버와 콜라보 무대 도중 눈물을 흘리기도 했고, 생일날 진행된 DOL잔치에서 제작진이 깜짝 이벤트로 멤버들의 음성 생일 축하 메세지를 받아오자 또 눈물을 보였다. 이 외에도 눈물을 흘린 횟수가 다른 멤버들에 비해 상대적으로 매우 많다.

하지만 겉으로 여려 보이는 성격과 달리, 내면은 굉장히 강건한 멤버로 전형적인 외유내강 형 리더 중 하나다. 에이핑크의 쇼타임에서는 눈물 많고 여려 보이지만, 그만큼 멤버들을 많이 챙겨주고 이끌어준다고 언급되었으며, 에이핑크 7년 차 재계약의 경우에도 초롱이 "나 믿고 재계약하자"는 믿음 하에 재계약을 했다고 한다. 또한 리더로서 카리스마와 뚝심 또한 강한 편으로 평소에 비글스러운 이미지인 그룹임에도 불구하고 데뷔 때부터 지켜온 존댓말 문화를 10년 차까지 이어가고 있다.[47] 청순돌의 특성상 예절과 행동적 요소, 이미지가 무엇보다 중요할 수밖에 없는데, 에이핑크가 데뷔 이후 별다른 사건사고 없이 호감형 아이돌 계보를 유지하고 있던 것도 초롱의 소신과 뚝심이 매우 크다고 할 수 있다.

문명특급에서 진행한 MBTI 검사에서는 대부분의 팬들의 생각과는 달리 외향적 유형 중 하나인 ESFJ로 결과가 나와 놀라움을 안겼다.[48]

6.2. 롱리더[49]
[편집]
에이핑크를 지금까지 이끌어 온 정신적 지주라고 꼽힌다. "초롱이 없었다면 에이핑크가 지금까지 이어질 수 없었다"는 것이 숱한 팬들의 중론일만큼 리더의 정석 같은 모습을 보여준다.
에이핑크 뉴스 시즌1 초반에는 팀의 리더라는 위치를 생각하여 조심하는 듯한 태도를 보였으나, 시즌2가 되자마자 180도 바뀐 모습을 보여주었다. 시즌2 1화 초반부터 달라진 이미지를 확인할 수 있다. 거기에다 협박에 능한 모습을 볼 수 있다.[50] 시즌 3에서도 롱틀러의 모습을 볼 수 있으며 에이핑크 뉴스 때부터 유지하던 롱틀러기믹은 에이핑크의 쇼타임에선 롱보스로 업그레이드돼서 BGM이 아예 영화 대부 주제곡이 깔린다.
에이핑크가 나오는 프로그램을 보면 박초롱의 카리스마에 관한 에피소드가 이따금씩 나오는데, 초롱의 심기를 건드리는 상황이 발생하면 멤버들 모두가 안절부절 못하는 모습을 보인다. 말 한마디에 바로바로 말 듣는 멤버들의 모습이 보일 때가 있다. 그렇다고 박초롱이 패도를 걷는 스타일의 리더는 아니다. 나설 때만 나서는 경우가 잦고 활발하게 떠드는 멤버들 사이에서 되려 홀로 조용할 때가 많다. 또한 대부분의 사례에서는 심히 비글스러운 동생들의 등쌀에 시달리는 모습을 볼 수 있다. 이러니 그 등판할 때만 등판한다는 카리스마 속성이 더욱 압권이 되는 셈이며 한때 과거 롱틀러라는 별명에 걸맞지 않게 멤버들에게 잡혀 사는 듯 했으나 기우였다. ###
이런 모습과는 반대로 동생들을 잘 챙겨주는 정 많은 면모도 자주 볼 수 있는데, 그래서 붙은 별명이 롱마마.
유병재의 극한직업을 패러디한 영상이 유튜브에 게재되었다. 제목은 '극한직업 에이핑크 리더편'이다. 1분 가량의 동영상에 여러 인터뷰 영상과 에이핑크 뉴스, 에이핑크의 쇼타임의 장면들을 짜깁기하여 만들어졌는데 만든 사람의 센스가 정말 절묘하다.
1theK의 'The Qmentary'에 에이핑크가 완전체로 출연했을 때 "동생들이 말을 귓등으로도 안 듣는다"라며 고민을 털어놓기도 했다.
에이핑크 박초롱으로 보는 걸그룹 리더 이야기 딴지일보의 독자투고란에 어느 판다[51]가 걸그룹 리더에 대한 이야기로 언급을 한 바 있다. 왜 초롱이 Apink의 리더가 되어야만 하는지를 치밀하게 관찰해서 분석한 글. 퀄리티가 상당하다. 초롱의 팬이라면 필독을 권장한다.
앨범의 컨셉을 정할 때는 비주얼적인 면, 그리고 리더이다 보니 전체적인 그림을 정하는 데에서 의견을 많이 낸다고 한다.
에이핑크의 연차가 늘어나면 늘수록 리더로서의 마음도 복잡해지는 모양인지 콘서트 멘트에서 "아이돌이 수명이 짧다, 연차가 쌓일수록 이런 무대가 소중해진다"라고 이야기했다.
다른 멤버들이 개인 활동을 할 때도 "너 앞에는 에이핑크가 붙기 때문에 조금 더 신경 써주면 좋겠다"라고 이야기한다고 하고, 멤버들도 이를 잘 이해하고 따른다고 한다. 또한 다른 그룹이나 선배들에게 인사를 제대로 하지 않는다거나 했을 때는 가끔 세게 이야기를 하기도 한다고도 한다. 이런 모습으로 인해 에이핑크 멤버들은 인사성이 좋은 편이다.[52]
에이핑크가 건재한 이유
플레이엠엔터테인먼트 이사도 인터뷰에서 박초롱이 다른 멤버들이 선을 넘지 못하게 자리를 잡아 준 것이 에이핑크의 롱런에 영향을 끼친 것 같다고 한다.
2020년 7월 초에 터진 AOA 지민 권민아 괴롭힘 논란 사건으로 인해 본의 아니게 재조명을 받게 된다. AOA보다 1년 먼저 데뷔했고 멤버들이 구설수에 오르지 않게 행동을 하는 등 리더의 역할에 충실히 했다는 평가를 받는다. 또한 다른 그룹들 사이에서도 큰 사건사고의 발생 비율이 잦아지자 박초롱을 두고 박정아와도 비견할 수 있는 리더십을 가졌다는 의견도 나오고 있다.
현재 업계에서는 '리더의 교과서'라 불린다.[53] 본인이 말하길 리더와 보스의 차이는 리더는 다같이 가는 거고 보스는 혼자 저 위에 있는 거라고 말했고 멤버들의 의견을 취합하기 위해 노력한다고 언급했다.
6.3. 비주얼
[편집]
	
Apink의 대표 비주얼 멤버 중 한명으로 # 박초롱의 경우 청순한 공주와 같은 정석적인 미인상이다. 고등학교 시절부터 박초롱이 다니던 충북여고 근처의 운호고등학교에서 얼굴 한번 보려고 찾아올 정도로 인기가 많았다고 한다.
활동하면서 비주얼이 더욱 상승한 멤버이다. 2013년 미니 3집 <Secret Garden>으로 컴백할 때 앞머리를 자르고 다이어트로 7kg을 감량했다.[54] 그래서 노노노 활동 당시 박초롱의 팬이 어마어마하게 늘었다.[55]
데뷔 초창기엔 통통하고 동글동글한 매력이 있었더라면 지금은 슬림하고 얼굴형이 가름해졌다.[56] 팬들은 다이어트하기 전의 박초롱을 "돼롱이"라고도 부르며[57] 다이어트한 후의 박초롱을 "뼈롱이"라고 부르기도 한다.
6.4. 보수롱? 섹시롱?
[편집]
에이핑크의 쇼타임 2화 때만 하더라도 워터파크에 가서 "나는 보수적이라서 저런 거 안 입어"라며 꽁꽁 감싼 비치웨어를 입고 나와서 보수녀 캐릭터를 얻었으나 콘서트에서 충격과 공포의 의상으로 충격과 공포의 개인무대를 펼쳤다. 잡지 인터뷰에서 "팬들은 내가 뭘 해도 섹시하게 봐주지 않는다. 제대로 보여드리겠다."라며 대대적으로 선전포고를 한 뒤 몸에 착 달라붙는 시스루 드레스 + 맨발 조합으로 크리스 브라운의 'X'에 맞춰 남성 무용수와 농염한 무대를 선보였다. 그러나 팬들의 반응은 '초롱이 쎈 거 했닼 ㅋㅋㅋ 귀여웤 ㅋㅋㅋ'였다.
콘서트 의상에 대한 사람들의 반응을 의식한 듯 일본 팬미팅에서 파격적인 의상을 입었다. 팬들도 이번에는 나름 충격을 먹고 "이제 그냥 섹시하다고 해 주자"는 반응이 대다수. 그러나 후에 해명글이 올라왔는데 시간이 없어서 미처 고정을 다 못하고 나간 거라고 한다. 팬미팅 내내 은지가 시간 날 때마다 옷을 추슬러 줬다고 한다.
주간 아이돌에서도 섹시댄스를 시전해 녹화장을 초토화시켰다. #
하지만 두 번째 콘서트에서도 섹시를 보여주기로 마음먹었는지 개인 무대에서 섹시 콘셉트의 개인 무대로 엄정화의 초대[58]를 불렀다. 팬들의 반응은 "진짜로 섹시했다", "코피 터졌다" 등이었다.
6.4.1. 콘서트
[편집]
PINK PARADISE에서는 개인 무대로 크리스 브라운의 X를 선곡, 시스루 드레스+맨발의 무대를 보여주며 섹시함을 어필했다. 그러나 존경하는 가수로 변신하는 브릿지 영상에서 가수 비로 변해 라 송을 부르는 모습에 섹시는 증발해버렸다. 비하인드에서는 비로 변신하기 위해 영상도 찾아보고 발 각도도 맞추는 등의 연습을 했다고 한다.
저는 안 울려고요. 우선 콘서트를 한다는 것 자체가 꿈이었고, 그 꿈을 이루게 해주셔서 감사해요. 2시간을 채울 수 있을까 걱정을 많이 했어요. 지루하지 않게 어떻게 잘 채울까 고민도 많이 했는데 어떻게 봐 주셨을지 잘 모르겠어요. 즐거운 공연이 돼 주셨길 바래요. 오늘 공연을 계기로 앞으로 좀 더 성장해나가는 에이핑크가 되도록 노력할 테니 응원 많이 해주셨으면 좋겠어요. 이렇게 또 하나의 추억이 생겼어요. 앞으로 좀 더 많은 추억 만들어 나갔으면 좋겠어요. 다음에는 좀 더 좋은 공연 만들 수 있도록 노력하겠습니다. - PINK PARADISE 中
PINK ISLAND의 개인 무대는 토토가 콘셉트가었고, 박초롱은 엄정화의 '초대'를 선곡했다. 무대 전 '웃으면 안 된다'라며 펼쳐진 무대는 충격과 공포. 위 섹시롱 항목에 나와있는 사진을 참고하자. 브릿지 영상에서는 겨울왕국 엘사와 인사이드 아웃 소심이로 등장했다. 애교 아닌 애교가 하이라이트.
저희도 어떻게 보면 저희보다 더 고생을 많이 하시잖아요 팬 여러분들이. 저희야 뭐 대기실에서 편안하게 쉬고 있을 때 팬 여러분들은 정말... 비가 오나.. 뭐 뜨거운 태양 아래서 정말.. 몇 시간씩 기다리시는데, 저희가 해드릴 수 있는 거는 뭐.. 음료수 한 잔뿐이고 '감사합니다'라는 말뿐이라는 게 죄송한데... 어.. 진짜 팬 여러분들 감사드리고 어.. 앞으로 더 진짜 더 좋은 모습으로 실망시키지 않도록 더 열심히 노력하는 에이핑크가 되겠습니다. - PINK ISLAND 中
PINK PARTY에서는 솔로 무대로 크러쉬의 "잊어버리지마"를 불렀는데, 곡을 고르면서 무슨 노래를 해야 좋을까 하고 생각하다가 이 노래가 본인이 팬들에게 해 주고 싶은 말인 것 같아서 선택했다고 한다. VCR 영상인 '3분 여친'에서는 말이 잘 통하는 여자친구로 등장, 끝나지 않는 토크 지옥을 선보였다.
PINK SPACE에서는 보미와 듀엣으로 량현량하의 '학교를 안 갔어'를 불렀다. 평소에 둘이 같이 다니면 쌍둥이나 자매 같다는 소리를 많이 들어서 선곡하게 됐다고 하며 양 갈래머리가 매우 귀여웠다는 평이 많다. 콘서트 내내 멤버들의 깨방정을 수습하는 '정리 요정'을 맡아 진행했고, VCR 영상에서는 2018년 버전 자기소개로 '도시녀로 변해가는' 박초롱이라고 했다.
PINK COLLECTION에서는 솔로 무대로 찰리 푸스의 'Done For Me'를 불렀는데 이후 원곡자인 찰리 푸스가 자신의 SNS에 박초롱이 부른 영상을 리트윗하며 "Wow who is that"라며 감탄했다.[59]
PINK WORLD에서는 솔로 무대로 비의 '나쁜 남자'를 부르면서, 이때 또 다른 섹시미를 보였다.
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 Apink/논란 및 사건 사고 문서의 박초롱 부분을 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
어릴 때 운동을 해서 남들보다 근육은 있는 편이라 근육을 늘려야 돼서 헬스보다는 필라테스를 하는데 안 그러면 근육이 튀어나온다고 한다. 
 
신체적 특징으로는 햄스트링이 짧다.
팀 내에서 운전면허증을 가장 먼저 취득했었다. 쇼타임에선 멤버들을 태워서 직접 운전도 해주었다. 원래 1종 보통을 취득하려고 했으나 매니저의 권유로 그냥 2종 보통으로 취득하게 되었다. 몇몇 팬들은 트럭 모는 모습을 볼 수도 있었을 거라며 살짝 아쉬움을 비추기도 했다.[60]
데뷔 초 출연한 TV 시트콤인 "몽땅 내 사랑"에서 분식집 알바생 역을 맡았는데 등장과 퇴장 때 옆돌기를 해서 초롱개비라는 별명이 붙기도 하였다. 아는 형님에 출연했을 때 이 당시에 정상적으로 퇴장하는 씬을 찍고 싶었다고 밝히기도 했다.
쌍꺼풀 수술을 했다는 의혹이 있었는데, 이에 대해 본인이 수술을 하지 않았다고 직접 방송에서 해명했던 적이 있다. 
애견인이다. 예전에는 강아지를 무서워하거나 싫어했다고 하는데, 가족의 탄생이라는 예능 프로그램에서 "퀵이, 달이"라는 강아지 2마리를 임시보호할 당시 무서워할 거라는 예상과는 달리 너무 좋아했고, 강아지가 수술을 받을 때에는 울거나 곁에서 놓지 않는 등 강아지들을 아끼는 모습을 보였다. 나중에 강아지들이 일반 가정으로 입양 가던 날에 제일 많이 울었고, 이에 멤버들도 언니가 많이 바뀌었다고 할 정도였다. 이 이후에도 김남주의 가족들이 키우는 강아지 "뽀"와 노는 것을 SNS에 올리기도 했다. 2020년 5월 14일 음악 오디세이에서 말하다가 나온 말인데 최근 들어서는 유기견과 유기묘도 보러 갔었는데 막상 가보니까 자신이 없고 집을 많이 비우는 직업이다 보니까 아직도 고민 중이라고 한다. 그러던 중 2020년 10월 21일 본인의 인스타 스토리에 현재 유기견을 임시 보호 중이라고 밝히면서 이름을 숭늉이로 지었다고 했고[61], 숭늉이랑 같이 노는 영상을 올렸다. 멤버들 사이에서도 인기가 좋은지 같이 사는 윤보미는 물론이고 현재 개를 키우고 있는 김남주, 오하영 역시 숭늉이와 놀기도 했다. 11월 9일에 3주 간의 임시보호를 끝내고 입양을 보냈는데 숭늉이의 새로운 주인이 윤보미의 친구라고 한다. 숭늉이를 보낸 이후에 다시 강아지 한 마리를 임시보호하기 시작했는데, 이번에는 강아지 이름을 설탕이로 지었다고 한다. 설탕이같은 경우에는 그 전의 숭늉이보다도 훨씬 사람을 무서워했지만 박초롱과 윤보미의 극진한 보살핌으로 그 전보다 증세가 많이 호전된 것으로 보인다.
이름의 롱자와 본인의 예능 캐릭터의 조합으로 인해 팀 내에서 별명이 가장 많다. 다만 대부분 상황별로 붙여지는 1회성 별명들이다. 그러나 그렇게 만들어진 별명들 중에서도 오래 지속되는 것들도 제법 많다. 홍유경이 에이핑크 뉴스 시즌2에서 붙여준 별명인 롱틀러와 특유의 높은 고음으로 붙여진 롱돌핀, 그리고 상단에 소개된 별명들 정도가 오래 지속되는 것들이다. 박초롱 본인은 제일 좋아하는 별명으로 "롱언니, 롱아, 춰롱이"를 꼽았다.
에이핑크 내에서 정은지와 최단신을 다투는데, 키가 작아 보여서 짱짧롱, 롱시코기, 박초숏 등의 별명이 나오며 고통받고 있다. 박초롱 본인은 하루만이라도 키가 크고 다리가 긴 손나은이나 오하영이 되어보고 싶다고 발언하기도 했다. 이렇게 작은 몸집 때문인지 막내 오하영이 중학교 다닐 때 입던 교복이 딱 맞았고, "6공주"를 콘셉트으로 한 팬미팅에선 "망토가 너무 긴 빨강망토" 역할을 맡았는데 왜 망토가 너무 기냐는 질문에 본인이 짧기 때문이라고 자폭하기도 했다.[62]
애교가 있긴 한데, 의식하고 애교를 하는 경우 아무 영혼이 들어있지 않은 듯한 것이 특징이다. 그 대신 말투나 목소리 때문인지 의식하지 않은 일명 생활형 애교가 보인다.
한때는 섹시와 애교에 거부감이 있어 이 2가지를 시킬 경우 롱돌핀을 소환하였지만, 2015년 이후부터는 2가지 다 시키면 제대로 한다.
2012년 3월, 비투비의 데뷔곡 비밀 뮤직비디오에 출연했다.
숙소에서 처음에 손나은과 같은 방을 쓰다가 에이핑크 뉴스 시즌3 이후에는 윤보미, 정은지와 같은 방을 썼다. 아침잠이 많은 정은지를 깨우느라 늘 힘들어 했다고 한다.[63] 2014년 이후로는 숙소에서 혼자 방을 썼다. 2016년부터는 에이핑크 숙소에 변화가 생기면서 3명씩 두집에 나눠서 사는 것으로 바뀌었는데, 박초롱은 윤보미, 김남주와 같은 집에서 거주하게 되었다. 이후 2018년 3월부터는 숙소 생활을 벗어났는데, 서울이 본집인 손나은, 김남주는 부모님과 같이 살고 정은지는 혼자 독립했으며, 오하영은 부모님과 같이 살다가 독립한 데 비해 박초롱은 윤보미와 같이 살고 있다. 2021년 5월 윤보미와 10년 동거 끝에 서로 각자 독립했다.
말할 때 어조가 옹알거리는 편이다. 일명 발음 파괴자 혹은 0개 국어 능력자. 벅학박사(법학박사)를 필두로 그륵(그릇)[64], 포싹(폭삭), 따리몽땅(짜리몽땅) 눈써ㅂ 연색(눈썹 염색), 뎅장찌개, 불평분만 등이 있었다. [65] 그리고 말도 엄청 느릿느릿하다.[66] 그 와중에 남주와 함께 랩[67]을 맡고 있는 것이 함정. 하지만 스피치 트레이닝을 꾸준히 연습한 게 성과가 있었는지 드디어 주간 아이돌 142회에서 고난도 발음을 소화해냈다. 아직까지도 가끔 이때를 기억하는 팬들이 "법학박사"나 "눈썹 염색" 발음 좀 해 달라고 하기도 한다. 최신 버전으로는 본인이 진행하는 멜론 스테이션 "DOL잔치"를 흔히 팬들이 "롱잔치"라고 부르는데, 이 롱잔치의 발음이 잘 안 되는 모습을 보이기도 했다.
제시카에 버금갈 정도의 비명 소리를 들려준다. 2013년 '슈퍼주니어의 키스 더 라디오'에 출연했을 때 장난으로 고음대결을 했는데, 돌고래 초음파를 내면서 정은지를 이겼다![68] 주간 아이돌 142회에서 높은 옥타브 소화에 정형돈이 왜 메인보컬을 하지 않느냐고 묻자 음을 잘 못 잡는다며 자폭. Pink LUV 활동기에 주간 아이돌에 출연해 거짓말 탐지기 앞에서 특유의 비명을 다시 질러 정형돈을 말 그대로 깜놀하게 만들었다.
윤보미와 죽이 잘 맞는다. 주로 보미가 맹한 모습을 보이면 초롱이 츳코미를 날리는 역할. 2012년 주간 아이돌 코너인 아이돌이 뽑은 티격 태격! 톰과 제리 아이돌 4위에 뽑혔고 얘, 무단으로 들어가요 아줌마였다. 이런 모습 때문에 일명 "초봄"라인을 상당히 인정하는 팬들이 많다. 2016년 3월 윤보미가 박초롱에게 갑자기 제주도를 가자고 해서 둘이 함께 제주도로 1박 2일 여행을 다녀 오기도 했고 2017년 8월 정글의 법칙 촬영을 다녀오기도 했으며, 2018년 '1도 없어' 활동 당시 연예가 중계 인터뷰에서 정은지가 의외로 박초롱이 비글스럽다면서 "보미랑 같이 있으면 유치원생이에요"라고 했다. 그뿐만 아니라 같이 살고 있어서 그런지 몰라도 2019년 서로의 생일 팬미팅 때 깜짝 게스트로 나왔고, 2019년 7월 29일 에이핑크 최초로 듀엣 팬미팅 '여름의 초봄(夏日的初春)'을 대만에서 개최했고[69], 윤보미가 농부사관학교 촬영 중일 때 응원을 가기도 했다. 2019년 배틀 트립 MC로 윤보미가 합류하고 MC 절친특집으로 둘이 함께 크로아티아로 여행을 다녀 오기도 했다. 둘이 민낯으로 다니면 닮았다는 말도 종종 듣는다고 한다.
2016년 테이의 꿈꾸는 라디오에서 리더 자리를 넘긴다면 누구에게 주겠냐는 질문에 윤보미라고 대답했다. 이런 말을 했기 때문인지 윤보미에게 리더라고 생각, 행동, 활동해야 한다는 충고를 했다.
오른쪽 어깨에 합기도를 하다가 생긴 1자 모양의 흉터가 있다. 이 때문에 활동할 때 흉터를 가리기 위해 소매가 있는 옷을 주로 입거나 테이프나 밴드를 붙이기도 한다. 두 사진 모두 팔 쪽에 조치를 취하지 않아 흉터가 드러나 있다.



가수 비의 팬이다. 주간 아이돌에 첫 출연했을 때 '음악적 조언을 구하고 싶은 선배'란 질문에 "비"라고 대답했다. 2013년 MAMA에서 비가 출연했을 때 어쩔 줄 몰라하는 모습이 방송을 탔으며, 여러 직캠들에서도 비의 노래를 따라 부르며 신나하는 모습이 잡혔다. 콘서트 중 영상에서 존경하는 선배로는 역시나 비를 꼽았고 'La Song'을 열창했으며 비를 따라한 모습을 보여주기도 했다. 수요미식회에서 이야기한 바에 따르면 비가 결혼한 뒤로도 비에 대한 팬심을 계속해서 유지하고 있는 걸로 보인다.
2013년 방송인 현영, 배우 서신애, 백성현과 MBC 코이카의 꿈 - 방글라데시 편 봉사단에 합류하여 보육원 아이들의 머릿니를 잡아주고, 벽화 작업을 위해 페인트칠을 하고, 아이들 앞에서 'NoNoNo' 안무를 보여주는 등 훈훈한 모습을 보여주었다. 마지막에 아이들과 헤어질 때 역시나 눈물을 보였다.[70]

높은 곳과 물을 무서워하고, 겁이 많고 소심하며 낯을 많이 가린다.[71] 에이핑크 멤버들이 정은지를 제외하면 낯을 가린다지만 그 중에서도 특히 낯을 많이 가려서인지 비슷하게 낯을 가리는 손나은과 더불어 연예계에서 대외적인 친분이 많이 드러나지 않는 멤버 중 한 명인데, 박초롱과 연예계에서 친분이 드러나는 사람들은 대표적으로 "91"라인이 있다. 91라인에 속한 멤버들은 비투비의 이창섭과 B1A4의 진영, 인피니트 출신의 이호원. 그리고 여기에 마마무의 솔라도 이 라인에 합류했다고 한다. 하지만 솔라와는 어설프게 인사만 하고 친해지지 못하다가 에이핑크와 마마무가 활동이 겹쳤을 때 용기를 내서 번호를 전달했다고 하며, 솔라도 인터뷰로 박초롱과 친해질 것이라고 화답했다. 이후 솔라가 진행한 유튜브 콘텐츠에 윤보미와 함께 출연하기도 했고, 에이핑크의 활동과 솔라의 솔로 활동이 겹쳤을 때에도 친목을 여러 차례 다졌다.
충청북도 청주시 상당구에 있는 실용음악학원인 '비트온팝' 출신이다.[72]
멤버들 중 유일하게 노태우 대통령 때 태어났다.[73] 또한 구 유고 연방과 체코슬로바키아, 소련이 남아있을 때 태어난 유일한 에이핑크 멤버이기도 하다.
댄스로 23,000:1의 경쟁률을 뚫고 오디션에 합격했다.
목소리가 귀여운 탓에 재채기하는 모습 및 소리 역시 심하게 귀엽다. 에이핑크의 쇼타임을 보면 홍대 카페에서 재채기하는 모습이 나오고, 팬 사인회에서도 재채기를 하자마자 팬들이 한 번 더를 외칠 정도였다.
동명이인 필라테스 강사 덕분에 네이버 