---
id: namuwiki-2ne1
title: 2NE1 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/2NE1"
entity_refs: ["2ne1"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 2NE1
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
안녕하세요, What's up we're 2NE1!
	
2NE1 놀자![3]
2009년 5월 17일에 YG엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 대한민국의 4인조[4] 걸그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


박봄
	
산다라박
	
CL
	
공민지


1984. 03. 24. (42세)
메인보컬
	
1984. 11. 12. (41세)
보컬
	
1991. 02. 26. (35세)
리더
래퍼
보컬
	
1994. 01. 18. (32세)
보컬
래퍼
댄서
멤버별 포지션은 데뷔 당시 공개된 프로필을 기준으로 작성.[5][6] 다만 공민지의 경우 데뷔 프로필에는 댄서 포지션이 없지만 인터뷰에서 팀의 댄서로 소개됐었기 때문에 댄서로도 분류.
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
멤버들의 실제 성격은 생각 외로 얌전하다. 노래할 땐 물불 안 가리고 다 죽여버릴 듯이 무대를 뒤집어 놓는 센 언니들이 무대에서 내려오기만 하면 낯을 가리기 시작한다. 그래서 한때 멤버들 중 박봄을 제외하고는 전부 예능감이 제로였다.[7] 그런데 특이한 것은 본인들끼리만 있을 땐 엽기발랄하고 장난기 가득한 모습을 잔뜩 보여준다는 것이다. 특히 2NE1 TV가 방영되면서 이런 반전매력이 대중들에게 많이 알려지게 되었고, 무대와 무대 뒤 괴리감에 반해 팬이 된 사람들이 꽤 된다.[8]

1984년생인 산다라박과 박봄, 1991년생인 CL과 1994년생인 공민지의 나이 차가 커서 주로 언니라인/막내라인으로 분류된다. 재미있는 것은 두 라인이 나이와는 전혀 반대의 성향을 보인다는 것. 막내라인이 되려 언니라인보다 침착하고 차분한 성격을 가지고 있다. 반면 언니라인은 젊게 사는 마인드를 지니고 있어 어떨 때는 아이처럼 천진난만한 모습을 보여준다.[9] 그러면서도 필요할때는 동생들을 챙기며 진지하고 생각 깊은 모습을 보여준다. 이러한 성격 차는 오히려 두 라인이 나이차를 극복하고 친구처럼 지내는데 도움이 되었다. 만약 두 라인이 지금과 상반되는 성격을 가졌다면 2NE1은 지금같은 팀 분위기와는 사뭇 다른 모습이었을지도 모른다. 멤버들 본인들도 서로 나이차이가 느껴지지 않는다고 이야기하기도 했으며, 이에 대해 CL은 언니들(박봄, 산다라박)이 순수해서 가능했던 것 같다고 이야기했다. #

3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
2NE1의 기본 로고




2NE1의 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
그룹명 2NE1은 21세기와 새로운 진화를 뜻하는 "뉴 에볼루션(New Evolution)"을 합쳐 만든 이름이다. 이름 뜻은 말 그대로 "21세기의 새로운 진화". 또한 언제나 21살처럼 도전적이고 씩씩한 음악을 선보이는 그룹이란 뜻도 있다. 한글로는 투애니원이라고 쓴다.[10] 팬들은 줄여서 퉤니원, 퉤니, 퉨으로도 부른다.

데뷔 전 후보로 거론됐던 이름으로는 쓰나미, 양싸의 아이들, 시스타, 쥬시(Juicy)[11] 등이 있었다. 팀 명이 알려지기 전 언론에서는 여자 빅뱅이라는 별명으로도 불렸었다.[12]

데뷔 직전 21로 이름을 짓고 이 이름으로 데뷔한다고 공개하였다. 그러나 동일한 이름으로 데뷔한 솔로 남자 가수 '21(To Anyone)'이 있었기에 논란이 되었다. YG 측은 사과를 표명하고 최종적으로 지금의 이름인 '2NE1'으로 변경했다.

3.3. 콘셉트
[편집]
YG엔터테인먼트의 전체적인 콘셉트가 그러하듯이, 데뷔 초기부터 힙합이 주 콘셉트였다. 데뷔 곡 〈Fire〉부터 주로 힙합, 센 언니 같은 강하고 자유 분방한 이미지를 밀고나갔다. 2NE1이 데뷔할 당시 청순, 섹시 혹은 귀여운 콘셉트가 걸그룹 시장에서 대세였고, 그 전까지 강렬한 걸 크러쉬와 힙합 스타일의 음악을 하는 걸그룹은 매우 생소했기에 기존 여자 아이돌에 대한 고정 관념을 깨며 새로운 걸그룹의 판도를 열어 놓은 그룹이라는 평을 받았다.[13] 2NE1 이후 걸그룹 시장에서 걸 크러쉬·힙합 장르가 크게 대중화되었다고 볼 수 있으며, 그전까지는 없었던 '멋있는 걸그룹' 혹은 '무대를 갖고 노는 걸그룹' 이미지를 구축한 점은 센세이션이라 불리기도 한다.

전형적인 여자 아이돌 그룹의 이미지와 반대로 외모보다 그룹의 개성을 강조해 차별점을 두기도 했다. 예뻐 보이려 하지않는 대신에, 과감하고 당돌한 곡과 콘셉트를 내세우며 자신감 넘치고 독립적인 여성상을 추구했다.[14] 또한 아이돌로서 독특하고 실험적인 음악과 패션을 선보이며 더욱 그룹의 개성을 부각시켰다. 당시 K-pop 그룹으로서는 이례적으로 힙합, 로큰롤, 레게, 발라드, 일렉트로닉 댄스 등 폭넓은 음악 장르를 시도했으며, 뮤직 비디오와 무대에서는 늘 개성 강한 패션 스타일을 선보이며 패셔너블한 이미지를 구축하였다.

4인 4색으로 멤버 각자의 이미지와 포지션이 뚜렷하여, 개개인의 개성이 강하게 드러나는 그룹으로 평가받기도 한다. 리더이자 그룹의 정체성을 대표하기도 하는 CL은 주로 카리스마 넘치는 래퍼로서 무대를 이끌고[15], 메인 보컬 박봄은 독특한 음색과 창법으로 보컬의 중심을 담당한다. 공민지는 뛰어난 댄스 실력으로 퍼포먼스를 담당하지만, 보컬 또한 훌륭하여 그룹에서 밸런스를 잡아 준다. 산다라박은 묵직한 스타일의 다른 멤버들과 대비되는 상큼하고 여린 스타일의 보컬로, 자칫 너무 무거워질 수 있는 곡 분위기에 균형을 잡아주는 감초 같은 역할을 한다. 이렇게 각자의 개성이 뚜렷하면서 서로 다른 멤버들이 모여 만들어 내는 시너지가 2NE1의 가장 큰 매력으로 꼽히기도 한다.

센 언니 이미지가 매우 강한 그룹이지만 곡의 장르가 국한되지 않는 그룹이기도 했다. 〈I Don't Care〉에서는 데뷔곡의 힙합 콘셉트를 내려 놓고 정통 아이돌 댄스 곡을 선보으며, 로큰롤 장르의 〈Ugly〉, 어쿠스틱 발라드인 〈Lonely〉, 레게 장르의 〈Falling In Love〉 등 항상 음악적으로 새로운 시도를 하는 그룹이기도 했다. 특히 〈I Love You〉에서는 처음으로 섹시 콘셉트를 시도하기도 했다. 이처럼 강한 여성의 이미지에 제한되지 않고 센 곡과 밝은 곡, 잔잔한 곡들을 넘나들며 매번 장르에 변화를 주어 신선함을 유지했다.

2012년 싱글 〈I Love You〉부터 콘셉트가 변했다. 마냥 강하기만한 여자는 아니면서도 사랑할 줄 아는 성숙한 여인을 콘셉트로 잡은 듯하다. 〈Falling In Love〉와 〈DO YOU LOVE ME〉에서는 기존의 강한 이미지와 반대로 사랑에 빠진 밝은 콘셉트를 시도했다. 이 시기에 멤버들이 직접 센 언니 이미지 대신 좀 더 여성스러운 모습을 많이 보여 주고 싶다고도 언급했었다. 기사 2013년에 발매된 세 싱글 〈Falling In Love〉, 〈DO YOU LOVE ME〉, 〈그리워해요〉에서 이전보다 여려진 분위기의 곡들을 이어가다가 2014년 정규 2집 〈CRUSH〉에서는 첫 번째 트랙 〈CRUSH〉로 다시 강한 여성의 이미지를 보여 준다. 하지만 타이틀 곡 〈Come Back Home〉의 가사를 보면 데뷔 초기의 그러한 강함은 보이지 않고 오히려 더 여려졌다. 수록 곡들도 〈CRUSH〉를 제외하면 강한 음악보다 잔잔하거나 서정적인 노래들을 더 많이 담았다. 본인들 인터뷰에서도 "마냥 센 콘셉트로 나갈 수는 없었다."라고 하면서 콘셉트의 변화를 인정했다.[16]

〈그리워해요〉 이후부터는 멤버들의 연령대에 맞게 좀 더 성숙하고 진지한 곡들을 발표하기 시작했다. 이때부터 기존에 유지해오던 아이돌스러운 모습들을 많이 덜고 좀 더 그룹의 음악에 있어서 진지한 모습을 보여 주었다.

3.4. 음악
[편집]
음악적 커리어가 매우 뛰어난 그룹이다. 걸크러쉬 컨셉으로 시작하기도 했고, 여타 아이돌그룹에서 찾아보기 힘든 독보적인 스타일을 가지고 있다.[17] 이는 국내 수준급의 프로듀서인 테디가 2NE1이라는 그룹만이 가질 수 있는 음악적 아이덴티티를 철저히 사수하고 있기 때문이다. 그 결과로 다 고만고만한 스타일의 노래를 양산하는 기존 아이돌 그룹들과 확연히 다른 세계관을 보여주며 대중과 평단으로부터 참신하다는 평가를 얻었다. 〈내가 제일 잘 나가〉 나 〈Fire〉의 뮤직비디오[18]등에서 나오는 사이버펑크틱한 스타일링을 보면 시대와 유행을 한참 앞서갔다는 것을 알 수 있다.

지금처럼 아이돌들 그룹간의 개성이 뚜렷해지기 이전, 투애니원이 활동하던 당시의 2세대 아이돌 태동기에는 대부분의 그룹들이 천편일률적인 댄스 음악을 메인으로, 가창력을 뽐내기 위한 발라드곡을 후속곡으로 병행하여 활동하는 것이 거의 정석적인 패턴이었던 반면, 2NE1은 이러한 패턴을 따른 적이 한번도 없으며, 요즈음에는 흔해졌지만 당시로는 파격적이었던 걸크러쉬 컨셉을 정면으로 내세웠다. 현재 다양한 아이돌 그룹들이 내세우고 있는 걸크러쉬 컨셉의 창시자는 투애니원이라고 할 수 있다. 걸크러쉬를 기반으로 하면서도 각각의 활동곡들에서는 하나같이 유니크한 스타일들을 보여주었다.

데뷔 전 상큼한 복고 컨셉의 〈Lollipop〉, 걸크러쉬 힙합 무엇인지를 보여준 〈Fire〉, 귀여우면서도 줏대 있는 신여성 컨셉[19]의 〈I Don't Care〉, 어반/사이버펑크 컨셉의 정규 1집, 섹시 컨셉의 〈I Love You〉까지 매우 다양하다. 심지어 이런 세 보이는 이미지뿐만 아니라, 밝고 여성스러운 컨셉의 〈Falling In Love〉, 〈DO YOU LOVE ME〉도 있었다.

장르 면에서도 비교적 단순한 댄스 음악 〈Lollipop〉을 시작으로 댄스홀[20] 풍의 〈Fire〉, 〈내가 제일 잘 나가〉, 레게풍의 〈I Don't Care (Reggae Mix Ver.)〉을 선보였다. 정규 1집에서는 강렬한 일렉트로니카 〈Can't Nobody〉, 락 사운드를 기반으로 하는 〈Go Away〉[21], 레게와 힙합이 크로스오버된 〈박수쳐〉[22], R&B 발라드인 〈아파〉를 선보였다. 〈Can't Nobody〉 같은 경우도 당시 곡들에서는 생소했던 강렬한 기계음으로 호불호가 갈리긴 했으나 대체로 신선하다는 평가였다. 여러 장르에서 일렉트로닉 곡이 대세가 된 현재의 음악 시장을 생각하면 시대를 앞서갔다는 평가를 받는다. 또 미니 앨범 2집에서는 펑크 락 스타일의 〈Ugly〉, 어쿠스틱 발라드 〈Lonely〉, 댄스 풍의 〈Don't Cry〉[23] 등을 공개했다. 기존의 레게, 힙합, 일레트로닉 기반의 사운드에서 벗어난 어쿠스틱한 〈Lonely〉가 호평을 받았다. 랩 없이 네 명의 보컬만으로 진행되는 차분한 곡에서도 장점들이 잘 드러났으며, 2013년의 〈그리워해요〉에서도 이런 장점을 잘 살려 좋은 반응을 이끌어냈다. 싱글 〈Falling in Love〉에서는 웨스트코스트 힙합의 느낌이 나는 레게 사운드를 선보였다. 또 다른 싱글 〈I Love You〉 에서는 트로트 멜로디를 차용하기도 했다. 정규 2집에서는, 〈Baby I Miss U〉, 〈살아봤으면 해〉 와 같은 어반 R&B가 수록되었다. 수록곡이 아닌 활동곡만으로도 이 정도의 다양한 장르 스펙트럼을 가진 아이돌 그룹은 사실상 투애니원 뿐이었다고 볼 수 있다.

2012년 이후부터는 가사 면에서의 변화가 있었다. 〈I Love You〉를 시작으로 〈Falling In Love〉, 〈Do You Love Me〉, 〈그리워해요〉, 〈Come Back Home〉, 〈너 아님 안돼〉 등 보편적인 사랑이나 이별을 노래하는 가사들로 선회했는데, 멤버들의 나이도 그렇고 그룹의 장기적인 방향을 고려한 대중성의 확보가 목표인 듯하다. 최근의 인터뷰나 방송에서 너무 센 이미지로 고착화되어 가는 것에 대한 우려를 표명하기도 했는데, 그런 고민에 대한 결과인 듯. 2014년의 정규 2집에서 앨범 트랙 전반에 걸쳐 이런 변화가 눈에 띈다. 하지만 사운드 측면에서는 여전히 YG와 테디 특유의 세계 트렌드에 부합하는 때깔 좋은 사운드를 고수 중.

한편으로는 대중가요의 통속적인 연애 이야기에서 벗어나 사회적 문제를 지적하고 비판하는 내용을 담는 시도가 이루어지기도 하였다. 미니앨범 2집 타이틀곡 〈Ugly〉는 외모지상주의, 자기혐오에 대한 우회적 비판이며, 2집 타이틀곡 〈Come back home〉도 게임 중독 등 사이버공간에 빠진 청소년들에게 현실로 돌아오라는 내용을 담은 것이라고 밝히기도 했다. 실제로 두 곡의 뮤직비디오에는, 이런 의의를 상징하는 클리셰들이 많이 등장한다. 이 같은 가사의 주제는 여성 아이돌 걸그룹으로서는 이례적인 것이라 할 수 있다.

여러 장르, 혹은 혼성 장르들을 시도해 왔지만 크건 작건 레게 혹은 댄스홀, 덥스텝 등의 레게 파생장르 느낌의 곡들이 꽤 많다. 〈Fire〉, 〈I Don't Care〉, 〈박수쳐〉, 〈내가 제일 잘 나가〉, 〈Falling In Love〉, 〈Come Back Home〉 등이 모두 레게 사운드를 품고 있는데, 산다라를 제외한 세 명의 보컬이 선이 굵고 묵직해서 레게 느낌에 잘 어울리기에 그런 듯. 레게와 힙합의 크로스오버 음악을 하던 프로듀서 KUSH의 영향도 큰 편이라 볼 수 있다. 사실상 레게 사운드를 기반으로 하는 힙합 걸그룹으로 정의해도 이상하지 않다.

3.5. 평가
[편집]
	
섹시하거나 귀엽거나 둘 중 하나의 선택지밖에 없었던 K-pop 걸그룹 계에서 2NE1은 제3의 길을 개척한 선구자 그룹이다. 또한 음악뿐 아니라 다른 대중문화 산업 전반에 걸친 그룹의 영향력은 상당하다. 2NE1 멤버 들이 걸친 옷과 신발, 장신구 등은 순식간에 “2NE1 스타일”이라는 수식어로 팔려나가고 각종 잡지 화보와 광고에서도 2NE1의 얼굴을 만날 수 있다.


멜론 이전 아티스트 소개[24]
	
2NE1의 강렬한 힙합 스타일은 그룹의 커리어에 엄청난 성공을 가져다주었으며, K-pop 걸그룹 계에서 강인한 여성상의 길을 개척했다.
2NE1's hard-hitting hip-pop styling launched a career that brought the act to astronomical heights, and paved the way for a more empowered side to K-pop girl groups.


빌보드 10 Best K-Pop Girl Groups of the Past Decade: Critic’s Picks
	
2NE1은 틀림없이 K-pop 2세대의 가장 영향력 있는 그룹 중 하나이다. 2009년부터 2017년까지 활동 기간동안 2NE1은 꾸준히 한국 음악 차트의 정상을 차지했다. 그러나 단순히 히트곡을 배출하는 것 이상으로, 그들은 힙합, R&B, 메인스트림 팝 등 여러 장르에 도전하며 K-pop의 범위를 넓혔다. 이 과정에서 후세대의 아티스트들에게 큰 영향을 끼치기도 했다.
2NE1, a four-member girl group that is undeniably one of the most influential acts to come out of what’s often been described as the second generation of K-pop. 2NE1 consistently topped the Korean charts during their run, from 2009 to 2017. But they did more than just churn out hits, widening K-pop’s scope by incorporating more sounds into the genre — from hip-hop to contemporary R&B to mainstream pop. In the process, they exerted a huge influence on the generation of artists that came in their wake.


롤링 스톤 CL Reintroduces Herself as the ‘Alpha’
	
K-pop의 원조 여왕들
The original K-pop queens


Official Charts Music acts long overdue a comeback
	
엣지있고 아방가르드한 음악에서부터 패션을 선도하는 사고방식까지, 이 4인조는 K-pop에서 걸그룹이란 무엇인지에 대한 모든 예상을 뒤엎었다.
From edgy, avant-garde music to fashion-forward thinking, this foursome upended all expectations of what it meant to be a girl group in K-pop


NME 2NE1, 15 years on: the group that changed the face of K-pop forevermore
	
투애니원을 설명할 때 흔히 쓰는 표현이 있다. "전형적(typical)인 케이팝 걸그룹이 아니라"는 설명이 바로 그것이다.


동아일보 [O2/뮤직] 박봄…한국보다 해외에서 더 유명한 아티스트
	
2NE1은 동시대에 가장 상징적이고 영향력 있는 걸그룹 중 하나로 여겨졌으며, 실험적인 음악 스타일과 독특한 패션을 전면에 내세우며 K-pop의 전형적인 고정관념을 타파했다.
2NE1 was considered one of the most iconic and influential girl groups during their time, breaking typical K-pop stereotypes by bringing experimental musical styles and unique fashion to the forefront.


사우스 차이나 모닝 포스트 The 5 most shocking K-pop group disbandments and why they broke up...
	
투애니원은 아시아 여성, 그리고 여성 연예인에 대한 고정관념에서 벗어난 새로운 존재였다. 어떤 비교도 거부했다. 대량생산된 기성품처럼 매일같이 아이돌 그룹이 쏟아져 나올 땐 충격적일 만큼 자신감 넘치는 한마디로 모든 상황을 정리했다. “내가 제일 잘나가!” 맞는 말이었다.


보그 코리아 2NE1의 대변신
	
2NE1은 걸그룹의 기존 틀을 깨부수며 새로운 패러다임을 제시한 그룹으로 평가받는다. 파격적이고 강렬한 패션, 독창적인 음악 스타일로 대중을 사로잡았으며, '걸크러쉬'라는 키워드를 본격적으로 대중화한 주인공이기도 하다.


하퍼스 바자 코리아 15주년 맞은 2NE1, 같은 해 데뷔한 2세대 걸그룹은?
	
단독자. 이런 이름으로 그들을 부르고 싶다. 투애니원은 데뷔 첫 무대부터 K팝의 역사를 새로 쓴 대체 불가의 걸 그룹으로, 인형처럼 꾸며져 주어진 노래를 부르고 춤을 추는 정형화된 K팝 신에 돌연변이처럼 등장했다. … 투애니원이 활동을 중지한 후에도 K팝은 번영했지만, 그들의 DNA를 가진 포스트 투애니원은 다시 없었다.


코스모폴리탄 코리아 24 FEMALES WE LOVE!
	
그들로 인해 걸 그룹에 대한 우리의 고정 관념과 공식 자체가 흔들렸다는 점만으로도 2NE1은 찬사 받아야 마땅하다.


배순탁 기분 좋은 거만함 혹은 쿨한 자신감, 2NE1 [CRUSH] (2014)
	
"투애니원을 연상시킨다"는 표현은 케이팝 신(scene)의 영원한 극찬으로 남을 것.


김윤하 음악평론가 #
	
한국 여성 아이돌의 굴레를 벗고 가장 멀리까지 나아가며 해외 케이팝 팬덤을 일으켜낸 아티스트.


미묘 아이돌로지 편집장 #
	
걸그룹 캐릭터의 확장을 가져온 팀.


이대화 음악평론가 #
3.6. 인기
[편집]
K-pop 걸그룹 최초 월드투어 개최, K-pop 걸그룹 최초 두 번째 월드투어 개최.
2010년대에 유일하게 '올해의 앨범상' 대상을 수상한 걸그룹.[25]
걸그룹 최초 엠넷 아시안 뮤직 어워드(현 MAMA AWARDS) 3대 대상 모두 수상.[26]
걸그룹 최초 데뷔 해에 신인상과 대상 동시 수상.
걸그룹 최초 실물 앨범 음반 대상 수상.[27][28]
걸그룹 최초 음원차트 줄 세우기 달성.[29]
한국 가수 최초 빌보드 200 차트 100위권 진입.[30]
역대 걸그룹 유일무이한 4년 연속 멜론 연간차트 TOP10 진입.[연간]
역대 걸그룹 최다 멜론 연간차트 TOP10 진입.[연간]
걸그룹 최초 연간차트 TOP10에 3곡 동시 진입.[33]
걸그룹 최초 한 해에 월간 차트 1위를 4번 달성.[34]
걸그룹 최초 & 역대 9번째로 트리플 크라운(한 앨범에서 3곡이 음악 방송 1위)을 달성한 가수.[35]
코첼라 메인 스테이지에 선 최초의 대한민국 걸그룹.[36]
2세대 아이돌 최초 스포티파이 누적 스트리밍 1억회 달성.[37]
2016년 동아일보 조사 "한국인이 뽑은 역대 최고의 여성 아이돌" 7위. #
2017년 빌보드 선정 "지난 10년간 최고의 Kpop 걸그룹" 2위. #
2024년 한국갤럽 조사 "21세기 가장 사랑받은 걸그룹" 6위. #

아이돌 2세대를 대표하는 걸그룹 중 하나로, 총 6번의 대상[38]을 수상했으며 특히 음원 강자 걸그룹으로 유명했다. 걸그룹 최초로 정규앨범의 수록곡 전 곡을 음원 차트에서 줄 세우기 한 기록을 보유하고 있으며,[39] 한국 걸그룹 최초로 월드투어를 개최하여 아시아 각지와 북미에서 투어를 할 만큼 큰 해외 팬덤을 거느린 그룹이었다.[40]

3.6.1. 연간차트 성적
[편집]
2016년 활동을 종료하기 전까지 총 39곡을 발매했으며, 그중 23곡이 연간 차트에 올랐다.

 역대 연간차트 성적


연도
	
곡명
	
멜론
	
써클차트[41]
	
비고


2009년
	
I Don't Care
	
2위
	
출범 이전
	
싸이월드 연간차트 1위[42]


Fire
	
8위
	


Lollipop
	
10위
	


YOU AND I
	
26위
	
박봄 솔로곡


In The Club
	
63위
	


Kiss (Feat. CL)
	
64위
	
산다라박 솔로곡


Pretty Boy
	
78위
	


2010년
	
Go Away
	
10위
	
4위
	


Can't Nobody
	
13위
	


아파 (Slow)
	
36위
	
30위
	


박수쳐
	
44위
	
51위
	


2011년
	
내가 제일 잘 나가
	
3위
	
7위
	


Lonely
	
17위
	
4위
	


Don't Cry
	
26위
	
5위
	
박봄 솔로곡


Ugly
	
7위
	
28위
	


Hate You
	
32위
	
46위
	


2012년
	
I Love You
	
6위
	


2013년
	
Falling In Love
	
68위
	
96위
	


그리워해요
	
99위
	
	


2014년
	
Come Back Home
	
14위
	
23위
	


너 아님 안돼
	
38위
	
58위
	


살아 봤으면 해
	
60위
	
81위
	


멘붕 (CL Solo)
	
80위
	
	
CL 솔로곡




※ 빨간 볼드체로 강조된 순위의 경우 해당 차트에서의 최고 기록을 의미함.

위의 서술된 내용만 봐도 알겠지만 발매한 앨범마다 히트를 쳤다. 하지만 연차에 비해 앨범의 개수가 적은 편에 속한다.[43] 비디오스타에서 공민지가 2NE1이 사실은 2집 가수임을 밝히며 패널들에게 충격을 주었는데, 2NE1은 앨범이 이렇게 적은데 유명한 노래가 왜 이리 많냐는 질문에 산다라박은 "그건 그냥 모든 곡이 히트곡이었기 때문에..."라고 답변했다. 이에 대해 부정할 수 없는 것이, 실제로 2NE1은 현재까지도 멜론 연간 TOP10에 가장 많은 곡을 진입시킨 걸그룹이다. 여기서 중요한 것은 타이틀뿐만 아니라 수록곡들과 멤버들의 솔로곡들까지 알차게 진입시켰다는 것이다. 모든 곡이 히트곡이었다는 말을 자신 있게 할 수 있는 몇 안 되는 그룹 중 하나.

3.6.2. 유튜브
[편집]
 유튜브 뮤직 선정 플레이리스트


[ 펼치기 · 접기 ]
 유튜브 뮤직비디오 조회수
2025년 12월 23일 기준 #


순위
	
곡명
	
조회수
	
공개일
	
비고


1
	
내가 제일 잘 나가 
	
418,959,769
	
2011. 06. 28.
	


2
	
Come Back Home
	
121,013,544
	
2014. 03. 03.
	


3
	
Lonely
	
112,542,030
	
2011. 05. 11.
	


4
	
Lollipop
	
108,120,342
	
2009. 05. 15.
	
[44]


5
	
I Love You
	
93,216,930
	
2012. 07. 07.
	


6
	
Fire (Street Ver.)
	
89,060,157[통합]
	
2010. 09. 06.
	


7
	
Falling In Love
	
88,015,967
	
2013. 07. 07.
	


8
	
Hello Bitches (Dance Performance Video)
	
65,159,662
	
2015. 11. 22.
	
[CL][47]


9
	
너 아님 안돼
	
64,293,456
	
2014. 05. 21.
	


10
	
I Don't Care
	
63,810,239
	
2010. 09. 06.
	


11위 이하 [ 펼치기 · 접기 ]

활동 당시 큰 해외 인기를 바탕으로 유튜브에서도 인기를 얻은 그룹 중 하나이다. 특히 내가 제일 잘 나가의 뮤직비디오는 유튜브의 2NE1 채널 기준으로 조회 수 4억 뷰를 넘기며 세계적인 인기를 얻었다.[52] 2011년 8월 유튜브에서 연 내가 제일 잘나가 댄스 콘테스트에 약 4만여명의 댄스팀이 참가하기도 했다. 이 외에도 롤리팝, Come Back Home, Lonely 등 2025년 기준 총 4개의 뮤직비디오가 1억뷰 이상을 돌파했다.

집중할 만한 사항은 K-POP이 주로 인기를 끌던 동남아시아, 동아시아 지역을 제외하고도, 미주, 유럽 지역에서의 인기가 높다는 것. 여러모로 유튜브는 2NE1의 해외 진출에 대한 발판이 되었다. 그래서인지 YG도 유튜브의 2NE1 채널을 매우 적극적으로 관리했었다. 실제로 2NE1의 신곡 뮤직비디오가 가장 먼저 발표되는 곳이 유튜브다.

2014년 유튜브에서 그해에 가장 많이 시청된 K-POP 동영상 4위에 Come Back Home이 올랐다. #

2014년도부터 시작된 공백기 이후로는 영상 업로드가 끊겼고, K-pop이 해외에서 본격적으로 인기를 얻으며 해외 리스너들이 대량으로 유입되기 시작하던 2016년 이후에는 아예 그룹 활동을 중단하면서 이 흐름의 버프를 받지 못하였다. 이로 인해 상승세가 끊겨 높은 조회수를 기록하던 일부 영상들도 꾸준히 활동을 이어간 다른 가수들한테 추월하기도 했다.

2020년 10월 구독 수가 500만명을 넘어서며 새로운 영상이 업로드되지 않음에도 불구하고 구독자 수는 꾸준하게 증가하고 있다.

3.7. 실력
[편집]
동세대 같은 소속사 소속 가수인 BIGBANG과 함께 탈아이돌급 실력이라는 평가를 받는다.

3.7.1. 보컬
[편집]


2집 수록곡 '살아 봤으면 해' 라이브

박봄은 아이돌 중에서도 손꼽히는 개성 강한 보컬로, 특유의 음색과 창법으로 그룹 가창력의 중추를 담당하고 있다. 아이돌 음색을 논할 때 항상 거론되는 인물 중 하나. YG엔터테인먼트 여성 보컬의 정체성이라고 볼 수 있다. 라이브에서는 음원만큼의 역량이 나오지 않는다는 반응이 많은데, 박봄은 컨디션에 따라 라이브가 좌지우지 되기에 데뷔 초에는 이에 따른 논란이 꽤 있었다. 하지만 연차가 쌓일수록 라이브 실력도 일취월장해 지고 있다. 또 데뷔 초에는 댄스 음악에 적합한 창법이 아니었기에[53] 답답한 목소리가 난다며 호불호가 갈리기도 했다. 이는 꾸준히 창법에 변화를 주며 어느 정도 해소 시킨 듯하다.

CL은 포지션은 주로 랩 이지만 진하고 선 굵은 보컬 또한 자주 선보이며 박봄이 독특한 음색으로 2NE1 노래의 분위기를 살린다면, CL은 무게감 있는 보컬로 곡의 중심을 잡는다. 미니 2집 이후부터는 보컬 지분이 많아졌으며, 심지어 UGLY에서는 메인보컬인 박봄을 대신해 싸비를 부르는 등 사실상 리드보컬과 메인보컬을 동시에 맡는다 해도 무방하다.

산다라박은 앞의 두 멤버들과 성향이 다른 보컬 스타일을 가지고 있다. 투애니원의 두 멤버의 묵직한 보컬에 반해 상큼한 보컬을 담당한다고 어필할 만큼 하이톤에 기교 없이 담백한 보컬이다. 초기에는 이 음색이 2NE1의 방향성이 맞지 않는다는 의견도 있었으며, 프로듀서들도 이에 대해 갈피를 못 잡는건지 산다라 파트가 소멸 수준인 노래들[54]이 많다. 산다라 본인도 이에 대한 고민이 많았으나[55] 현재는 본인도, YG 프로듀서들도 어느 정도 방향성을 찾은 듯하다. 곡의 포인트가 되는 부분에서 독특한 음색으로 느낌을 잘 살려주고 있으며, 곡 자체도 산다라박의 파트를 염두에 두고 만들어지는 듯한 느낌들이 많다.[56]

공민지는 라이브, 음원 모두 훌륭한 편이다. 막내이지만 언니들 못지않게 담백하고 안정적으로 본인 파트를 소화해낸다. CL과 박봄의 보컬이 감정을 많이 실어 조금 과하게 느껴지거나 발음이 조금 과장될 때가 있는 반면 공민지는 또렷하면서 담담한 발음과 발성으로 무게감 있는 보컬을 선보인다. 랩도 마찬가지. '그리워해요'에서는 박봄, CL과 함께 메인보컬 구분 없이 고음 파트를 분배 받아 소화하며 트리플 코어 체제로 진화(?)했다.

3.7.2. 랩
[편집]
박수쳐나 Pretty boy 등 박봄을 제외한 멤버들이 랩을 하는 경우는 있었지만, 이는 "힙합"이라는 컨셉의 특성상 어쩔 수 없는 부분이고, 그렇기 때문에 사실 2NE1 내에서 전문 래퍼로 볼 수 있는 멤버는 CL뿐이다. 공민지 역시 서브로 랩파트를 맡을 때는 있지만, 그렇다고 공민지를 그룹 내 래퍼라고 보기엔 애매한 부분이 있다.[57] 하지만 랩 가창 실력 자체는 준수한 편이다. 산다라박 역시 서브포지션으로 랩을 맡는 경우가 종종있으며, 역시 준수한 편이다. 1집의 '박수쳐' 같은 대놓고 힙합인 곡에서는 박봄을 제외한 모든 멤버가 랩을 한다.

CL의 랩의 경우 2세대 걸그룹 최강 실력파 래퍼중 한명으로 아니라 웬만한 정상급 솔로 여성 래퍼 중에서도 상위권에 랭크될 정도이다. 유니크한 톤과 플로우를 가지고 있으며, 작사 실력, 라이밍도 수준급이다. 이전엔 발음에 관련해서는 호불호가 갈리기도 했지만, 꾸준한 발전이 있었으며 목소리 톤이 바뀐 지금은 옛날 이야기이다. 2NE1 해체 후에도 본인의 솔로곡 들을 발표하며서 꾸준히 랩실력을 다듬고 있으며 트렌디한 음악을 하고 있다.

3.7.3. 퍼포먼스
[편집]

노래뿐 아니라 퍼포먼스가 강한 그룹으로도 통한다. 같은 소속사 그룹 BIGBANG과 마찬가지로 잘 짜여진 칼군무 보다는 자유분방하게 무대를 즐기는 퍼포먼스를 추구한다. 이때문에 일사불란한 군무보다는 멤버 각자의 특색을 살린 안무가 특징. 꽤 독특한 퍼포먼스를 보여주기도 하는데, 기다란 의자 위에서 춤을 추고 멤버별 솔로 댄스가 등장하는 "박수쳐"나 # 스톱모션과 함께 어딘지 클럽 분위기가 나는 "Go away" # 삼고무의 변형버전이 등장하는 "내가 제일 잘나가"#[58], 손수건과 줄다리기춤이 특징인