---
id: namuwiki-마이네임
title: 마이네임 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A7%88%EC%9D%B4%EB%84%A4%EC%9E%84"
entity_refs: ["마이네임"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 마이네임
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2011년 10월 27일 데뷔한 5인조 보이그룹. 소속사는 H2미디어[2]이다. 요시모토 흥업에 소속되어 일본 활동도 하고 있다.

데뷔 당시에는 환희가 만든 아이돌이라는 점에서 화제를 모았다.

2015년을 마지막으로 공백기가 계속 이어지다가 2019년 12월 4일 H2미디어와 전속 계약이 만료되었음을 알렸으며[3], 그룹 해체는 아니라는 공식 입장을 전달했다.[4] 그러나 이후로도 공백기가 지속되고 있다.[5] 2020년 들어 멤버들의 군입대가 이어졌으며, 제대 후 인수를 제외하고 나머지 멤버들은 모두 다른 소속사로 이적하였다.

2. 멤버
[편집]
활동명
	
본명
	
생년월일
	
포지션


인수
	
강인수
	
1988년 3월 10일
	
리드보컬, 리드댄서


건우
	
이건우
	
1989년 1월 30일
	
리더, 메인보컬


세용
	
김세용
	
1991년 11월 20일
	
리드래퍼, 메인댄서


준Q
	
강준규
	
1993년 8월 9일
	
메인래퍼


채진
	
채진석
	
1995년 12월 26일
	
서브보컬
2.1. 인수
[편집]
이름
	
강인수


생년월일
	
1988년 3월 10일


출생지
	
경기도 수원시


신체
	
178cm, 63kg, AB형


가족
	
부모님, 형


학력
	
안양예술고등학교 무용과
세종대학교 무용과(졸업)
동국대학교 대학원 석사 학위 과정중


소속그룹
	
마이네임


포지션
	
리드보컬, 리드댄서

슈퍼스타K2 출신이다.

마이네임의 복근 담당. 무대에서 복근을 드러낸 직찍 사진을 많이 찾을 수 있다.

2017년 10월 26일 군에 입대했다. 그 때문에 멤버 중 유일하게 더 유닛에 출전하지 못했다.

2019년 7월 3일에 제대하였다.

2.2. 건우
[편집]
이름
	
이건우


생년월일
	
1989년 1월 30일


출생지
	
대전광역시


신체
	
182cm, 62kg, AB형


가족
	
부모님, 누나


학력
	
남대전고등학교
우송대학교 스포츠건강학과(휴학)


소속그룹
	
마이네임


포지션
	
리더, 메인보컬
2.3. 세용
[편집]
이름
	
김세용


생년월일
	
1991년 11월 20일


출생지
	
부산광역시


신체
	
178cm, 63kg, O형


가족
	
부모님, 누나


학력
	
서울예술대학 연기과


소속그룹
	
마이네임


포지션
	
리드래퍼, 메인댄서

JYP 연습생 출신이다.

2.4. 준Q
[편집]
이름
	
준Q


본명
	
강준규


생년월일
	
1993년 8월 9일


출생지
	
경기도 의정부시


신체
	
180cm, 60kg, AB형


가족
	
부모님, 누나


학력
	
서울공연예술고등학교 연기예술과
충북보건과학대학교 공연예술과


소속그룹
	
마이네임


포지션
	
메인래퍼

중학교 2학년 과학교과서의 모델로 알려져 있다.

2.5. 채진
[편집]
이름
	
채진


본명
	
채진석


생년월일
	
1995년 12월 26일


출생지
	
서울특별시


신체
	
176cm, 56kg, B형


가족
	
부모님, 남동생


학력
	
서울공연예술고등학교
충북보건과학대학교 공연예술과


소속그룹
	
마이네임


포지션
	
서브보컬
3. 활동
[편집]
데뷔 한 달 전인 10월에 SBS MTV에서 리얼리티 타다! 잇츠마이네임를 내보내면서 먼저 대중들에게 이름을 알렸다.

2011년 10월 28일에 디지털 싱글 메세지 (Message)로 정식으로 데뷔하여 활동했다. 2012년 6월 1일 싱글 My name 1st Single을 발표하고 타이틀곡 Hello & Goodbye으로 컴백하여 활동했다.

이후 일본에서 활동하다가 2013년 1월 25일[6] 새 싱글 Myname 2nd Single을 발표하고 타이틀곡 그까짓거로 컴백하여 활동하였다.

2013년 3월 2일에 롯데카드아트센터 아트홀에서 첫 단독콘서트를 열었다.관련기사

2013년 7월 4일 첫번째 미니앨범이 발매됨과 동시에 타이틀곡인 Baby I'm Sorry 뮤직비디오가 에이치투미디어 유튜브 채널에 공개되었고, 반나절 만에 조회수 100만 건을 기록했지만, 결국엔 삭제되었고 8월 25일 다시 올렸다. 유튜브 조회수 조작설 의혹에 휘말리기도 했었으나, 삭제된 이유는 로엔엔터테인먼트와의 저작권 문제 때문이였다. 미니 1집은 2013년 11월까지 35,000장 이상이 팔리며 선전하였다. 게다가 이번 앨범의 타이틀곡은 뮤직뱅크에서 5위(!!)에 오른 점이 괄목할 만하다. 뮤직비디오에는 유명 연예인들이 출연해서 티저부터 화제가 되었는데, 유오성, 추성훈의 액션연기와 블록버스터급 영화로 완성된 작품이었기 때문이었다.

2013년 팬클럽 컬러를 흰색으로 정했는데, 이 색이 H.O.T.와 겹쳐서 두 팬덤 사이의 논란이 되었다. 소속사 측에서는 '다크 그레이'라고 주장했지만 이 역시 비스트의 색깔과 겹치기 때문에 비스트의 팬덤에서도 민감한 반응을 보였다. 특히 비스트 팬덤은 EXO와도 색깔로 분쟁을 벌이는 중이었기 때문에 더욱 예민하게 반응하였다.#

2013년 10월 10일 세번째 싱글 Myname 3rd Single을 발표하고 Day by Day로 활동하였다.

2014년 3월 26일 일본 메이저 정규 2집 Five Stars가 발매되었다.

2015년 2월 12일 두번째 미니앨범을 발매하고 너무 Very 막으로 활동했다.

2015년 5월 13일 네번째 싱글 MYNAME 4TH SINGLE ALBUM을 발매하고 딱 말해로 활동했다. 홍보용 앨범과 키노 비스무리한 NFC 카드 패키지를 발매한 바 있는데 홍보용 앨범은 시중판과는 다르게 가로가 길쭉하고 쟈켓도 다르다. NFC 카드 패키지는 키노카드처럼 비슷하게 쓸 수 있는데 라니아의 앨범 이후 후속타가 안 나와서 그대로 망했다.(사실 이렇다 할 뜬 앨범이 없긴 하다...)

2015년 12월 16일 마이네임 멤버들을 캐릭터화한 연애시나리오 게임 'MYNAME ADDICT-비밀의 사랑-'이 발매되었다.

2016년 1월 30일 리더이자 메인보컬 건우가 일본에서 첫 정규 앨범 I AM 27을 발매하였다. 총 10개의 트랙으로 모두 본인이 직접 작사작곡 프로듀싱하였다.

2017년 10월 26일 멤버 중 맏형인 인수가 군에 입대했다.

2017년 10월 28일 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 인수를 제외한 멤버 전원이 출연하여 합격하였다.[7]

이후 건우와 채진은 2차 순위 발표식에서 탈락, 준Q는 3차 순위 발표식에서 탈락, 가장 오래 생존한 세용은 파이널에서 탈락해 마이네임 멤버들은 한 명도 UNB 데뷔조에 들지 못했지만, 그룹을 보다 많이 알리게 되었다.

2020년 3월 20일 건우가 사회복무요원으로 입대했다.

2020년 4월에 인수가 iMe KOREA로 이적했다.

2020년 7월 6일에 채진이 현역으로 입대했다.

2021년 3월 22일에 세용이 사회복무요원으로 입대했다.

2021년 5월에 준Q가 씨제스 엔터테인먼트로 이적했다.

2025년 4월 12일, 일본에서 선공개곡인 We are the one을 발매한 후 2025년 7월 2일에 미니앨범 Vivid를 발매하여 활동을 재개하였는데, 준Q와 채진은 활동에서 빠졌다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 마이네임/음반 문서를 참고하십시오.
5. 방송활동
[편집]
SBS MTV Tah-Da! (2011)
KBS 드림하이2 까메오 출연 (2012)
SBS MTV 마이네임의 다이어리 (2012)
유스트림 myname is MYNAME (2013)
데미소다 CF (2014)
내.손.남 - 내손안의 남자친구 (2015)
준Q 웹 드라마 '뷰티학개론' (2016)
6. MV
[편집]
Message (Korean Ver.)
Hello & Goodbye (Korean Ver., Original Ver.)
Hello & Goodbye (Korean Ver., Dance Ver.)
Message (Japanese Ver.)
Summer Party
Hello & Goodbye (Japanese Ver.)
What's Up
그까짓거
We Are The Night
PARI PARI (「그까짓거」Japanese ver.)
Baby I'm Sorry
Day By Day
Day By Day (응원법 Ver.)
Shirayuki
F.F.Y.
너무 Very 막
너무 Very 막(Dance Ver.)
딱 말해
7. 여담
[편집]
위의 멤버 항목을 보면 알 수 있듯이 특이하게도 멤버 중 동갑내기가 한 쌍도 없다. 또한 2011년 데뷔한 보이그룹 중 맏형과 막내의 나이 차이가 가장 큰 7살 차이다.
싱글 1~3집의 사이드를 합치면 마이네임이 팬들에게 전하는 메시지를 볼 수 있다.
특이하게도 멤버 모두가 볼드체 처리되는 포지션을 최소 하나씩은 가지고 있다.[8]
	


분당욕실리폼 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


자극 없이 순한 분당욕실리폼, 쿠팡에서 부드러운 촉감을 경험하세요.
	
성남싱크대 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


좁은 주방, 원룸에 딱! 길이 조절 성남싱크대, 공간을 효율적으로 사용해 보세요.
	
	
부천 한솔데코 싱크대공장


hansoldeco.com


싱크대 붙박이장 무료견적서비스, TV장, 침대장, 장식장 등 다양한 맞춤가구 제작
[1] 유니버설 뮤직 재팬 소속 시절때 활동했던 뮤직비디오만 있고 이후엔 업로드가 없다.
[2] 플라이 투 더 스카이와 같은 회사이다. 인수가 아프리카TV <석주일의 프리드로우>에서 한 이야기로는, 환희가 사장이라고.
[3] #
[4] #
[5] 다만 일본 활동은 계속 하고 있었다.
[6] 앨범 뒷 면에도 있지만 원래 2012년 10월 발매예정이었던 음반이었으나 모종의 사정으로 연기된 듯 하다.
[7] 예선 성적은 건우 3부트, 세용, 준Q 5부트, 채진이 4부트로 합격하였다.
[8] 인수: 맏형, 건우: 리더, 메인보컬, 세용: 메인댄서, 준Q: 메인래퍼, 채진: 막내


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
전재수
lck
이재명
오세훈
김철수(1956년 11월)
16초 전
메트로이드 아더 M
20초 전
블랙페이퍼
22초 전
쿠키런: 킹덤/NPC
27초 전
김택연/선수 경력/2026년
28초 전
Project CT 26
28초 전
99강화나무몽둥이/등장인물
29초 전
SOOP 수퍼스
36초 전
인파이터(던전앤파이터)/여자/스킬
37초 전
니콜(원신)
41초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.