---
id: namuwiki-세븐틴
title: 세븐틴 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%84%B8%EB%B8%90%ED%8B%B4"
entity_refs: ["세븐틴"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 세븐틴
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
"SAY THE NAME, SEVENTEEN! 안녕하세요, 세븐틴입니다!"[5]

2015년 5월 26일 데뷔한 플레디스 엔터테인먼트 소속 대한민국의 13인조 다국적 보이그룹.[6]

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


에스쿱스
	
정한
	
조슈아
	
준
	
호시


HIPHOP
	
VOCAL
	
VOCAL
	
PERFORMANCE
	
PERFORMANCE


1995. 08. 08. (30세)
총괄리더
힙합팀 리더
래퍼
	
1995. 10. 04. (30세)
서브보컬
	
1995. 12. 30. (30세)
서브보컬
	
1996. 06. 10. (29세)
댄서
서브보컬
	
1996. 06. 15. (29세)
퍼포먼스팀 리더
메인댄서
서브보컬


	
	
	
	


원우
	
우지
	
디에잇
	
민규
	
도겸


HIPHOP
	
VOCAL
	
PERFORMANCE
	
HIPHOP
	
VOCAL


1996. 07. 17. (29세)
래퍼
	
1996. 11. 22. (29세)
보컬팀 리더
리드보컬
	
1997. 11. 07. (28세)
댄서
서브보컬
	
1997. 04. 06. (29세)
래퍼
	
1997. 02. 18. (29세)
메인보컬


	
	
	


승관
	
버논
	
디노


VOCAL
	
HIPHOP
	
PERFORMANCE


1998. 01. 16. (28세)
메인보컬
	
1998. 02. 18. (28세)
 | 
래퍼
	
1999. 02. 11. (27세)
메인댄서
래퍼
서브보컬


[ 참고 사항 펼치기 · 접기 ]
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 세븐틴/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 연혁
[편집]
그룹명 때문에 흔히 멤버가 17명일 거라는 오해를 받곤 하는데, 공식적으로는 13명의 멤버 + 3개의 유닛 + 하나의 팀 (1) = 17(SEVENTEEN, 세븐틴)이라는 의미를 갖고 있다.[7][8]

당시 플레디스에서 보이그룹 기획을 맡았던 정해창 現 위에화엔터테인먼트 한국지사 대표는 첫 보이그룹인 뉴이스트와 쌍둥이 그룹 격인 7인조 보이그룹 '템페스트'를 만들려는 계획을 세웠다고 한다. 그러나 김연수 부사장[9]이 플레디스에 합류하여 평균 연령 17세의 17인조 세븐틴 기획을 시작하고, 정해창 대표가 위에화로 이직하면서 템페스트의 론칭은 완전히 엎어졌다.[10][11] 결국 김연수 부사장의 세븐틴 프로젝트를 통해 연습생들의 이탈과 영입 등을 거쳐 최종적으로 지금의 13인조로 데뷔하였다.[12]

멤버들의 평균 연습 기간은 3~4년으로 모두 혹독한 프리 데뷔(Pre-Debut) 시스템[13]을 거쳤다. 소속사 선배 그룹인 애프터스쿨, 뉴이스트, 헬로비너스의 뮤직비디오에 카메오로 출연 및 무대 댄서로도 활동했으며, 2012년 12월부터는 세븐틴TV라는 명칭의 인터넷 생방송을 시작하면서 약 2년 동안 팬들에게 꾸준히 얼굴을 비춰왔다.

  자세한 내용은 세븐틴TV 문서를 참고하십시오.
그리고 마침내 2015년 5월 26일, <세븐틴 프로젝트 - 데뷔 대작전>이라는 리얼리티 방송을 통해 정식 데뷔하게 된다. 세븐틴은 자체제작돌이라는 단어를 처음 만들고 사용할 만큼 '자체제작'을 차별점으로 내세웠는데, 데뷔 앨범 <17 CARAT>에 수록된 모든 곡의 작업에 우지를 비롯한 여러 멤버들이 참여하였고, 안무 제작에는 호시를 필두로 퍼포먼스팀이 참여하였다.[14]

2015년 12월 24일 ~ 12월 26일 3일간 용산아트홀 대극장 미르에서 첫 단독 콘서트인 2015 <LIKE SEVENTEEN - Boys Wish>를 개최하였고, 3천 7백 명의 관객을 동원했다. 소속사가 세븐틴의 성공을 예상하지 못한 탓에 좌석 수가 상당히 적었는데, 성원에 힘입어 2016년 2월 SK올림픽핸드볼경기장에서 앵콜 콘서트를 진행했다. 5배 커진 규모임에도 전석 매진을 달성했고, 양일 7천명의 관객을 동원했다.

2016년 1월, 제25회 서울가요대상과 제30회 골든디스크어워즈에서 신인상을 수상하였고[15], 2월에는 데뷔한 지 1년도 채 되지 않은 신인이 앨범 두 장으로 가온 차트 기준 누적 25만 장을 팔아치우며 2015년에 데뷔한 남자 아이돌 그룹 중 팬덤과 음반 면에서 최고의 성적을 거두었다.

2016년 4월에 발매한 첫 번째 정규 앨범 <FIRST 'LOVE&LETTER'>가 초동 8만 장을 달성하였고, 타이틀곡 '예쁘다'가 준수한 성적을 보이며, 2016년 5월 4일 쇼챔피언에서 음악방송 첫 1위를 달성하게 된다. 또한 12월에 발매한 세 번째 미니 앨범 <Going Seventeen>이 초동 13만 장을 연달아 돌파, 초동 10만 장을 달성한 역대 4번째 보이그룹이 되었으며, 2016년 12월 16일 뮤직뱅크에서 지상파 음악방송 첫 1위를 달성했다. 당시 망하기 일보 직전이었던 중소 기획사에서 데뷔해 언론의 주목을 그다지 받지 못했던 그룹이 오로지 프리 데뷔와 데뷔 후의 활동만으로 이뤄낸 성과임을 생각하면 이는 대단히 놀라운 성적이라고 할 수 있다.

2016년 10월 5일, 데뷔 500일을 맞아 공식 컬러가 로즈쿼츠와 세레니티로 정해졌다. 이전부터 앨범 커버나 의상 등에서 핑크톤과 라이트 블루톤을 동시에 활용하는 일이 많았는데, 팬톤이 2016년 올해의 컬러를 로즈쿼츠와 세레니티로 선정하면서 확실히 방향을 잡게 된 것으로 보인다. 투톤 그라데이션을 쓰는 것이 원칙이지만, 각각 따로 쓰기도 한다.

2017년 2월, 잠실실내체육관에서 첫 단독 팬미팅 2017 <SEVENTEEN in CARATLAND>을 개최하였다. 3일간 약 2만 명의 관객을 동원했으며, 이후 매년 동일한 공연명으로 국내 팬미팅을 진행하고 있다.

2017년에도 상승세는 계속되었다. 5월 발매한 미니앨범 4집 <Al1>이 초동 19만 장을 달성하였고, 11월 발매한 정규앨범 2집 <TEEN, AGE>은 21만장을 달성했으며, 음원 면에서도 준수한 성적을 거두었다. 또한 2017년 7월부터 첫 번째 월드 투어 2017 1st WORLD TOUR <DIAMOND EDGE>를 개최하였다. 지난해 일본투어와 아시아 투어를 성공적으로 마쳤기에 공연장 규모와 도시를 더욱 확대하였고, 서울을 시작으로 일본, 북미, 남미, 아시아 각지의 13개 도시에서 17만 명의 관객을 동원했다.

2018년에는 음원 성적 면에서 상당한 성장을 보여주었다. 2월 5일 팬들에게 감사함을 보답하기 위해 발매한 스페셜 앨범 <DIRECTOR'S CUT>의 타이틀곡 '고맙다'가 멜론 및 각종 국내 음원차트에서 1위를 차지하며 역대 타이틀곡 중 가장 좋은 성적을 거두었으며, 웹드라마 에이틴의 OST로 발매한 'A-TEEN' 또한 차트 1위를 석권하였는데, 이는 국내 차트가 프리징을 적용해 개편한 이후 발매된 남자 아이돌 OST 최초이자 최고 성적이었다.

2018년 5월 30일 일본 미니앨범 <WE MAKE YOU>를 발매하며 일본에서 정식 데뷔하였다. 발매 하루만에 케이팝 아이돌이 발매한 일본 앨범 판매량 5위에 올랐고, 오리콘 차트 2위에 올라 준수한 성적을 거두며 성공적인 데뷔를 알렸다.

2019년 1월 미니앨범 6집 <YOU MADE MY DAWN>이 초동 33만 장을 돌파하여 세븐틴 내 자체 초동 기록을 세웠다. 또한, 음악방송(케이블, 지상파)에서 총 10번의 1위를 하게 되면서 자체 기록을 세웠다. 이 앨범을 통해 MBC 쇼! 음악중심과 멤버인 민규가 MC로 있던 SBS 인기가요에서 첫 1위를 수상했고, 첫 그랜드슬램과 트리플크라운을 달성했다. 특히 SBS 인기가요 1위는 선배 그룹인 애프터스쿨 이후로 플레디스에서 9년 만에 1위를 한 것이었다.

이후 9월에 발매된 정규 3집 <An Ode> 앨범이 초동 70만 장을 달성하며 또 한번 자체 기록을 경신하였다. 이는 전작 앨범보다 2배 이상 팔린 기록이며, 2019년 하반기 초동 1위를 달성했다. 또한 초동 70만 장을 달성한 역대 세 번째 보이그룹이 되었으며, 아시아 아티스트 어워즈에서 올해의 앨범상을 수상하였다. 이로써 5년 차에 첫 대상을 수상하게 되었다.

2019년 2번째 월드 투어 2019 2ND WORLD TOUR <ODD TO YOU>를 개최하였다. 8월 30일 ~ 9월 1일 3일간 올림픽체조경기장에서 열린 서울 공연에서는 3만 6천 명의 관객을 동원하였고, 일본, 북미, 아시아 15개 도시에서 21회의 공연을 진행하였다. 투어 계획에는 최초 유럽 투어까지 포함되어 있었으나, 2020년 2월부터 시작된 펜데믹 상황으로 인해 2월 8일 필리핀 마닐라에서의 공연을 마지막으로 남은 아시아 투어와 유럽 투어를 전면 취소하였다.

2020년 4월 일본 싱글 2집인 <Fallin' Flower>가 초동 33만 4천 장을 달성하였다. 세븐틴 일본 자체 초동 기록이며, 한국 가수 Top5 안에 드는 초동 기록을 달성했다. 누적 출하량은 55만 장을 돌파해 일본 레코드협회의 '더블 플래티넘'(50만 장) 인증을 받았으며, 이는 일본 싱글 1집 <Happy Ending>이 받았던 '플래티넘'(25만 장)의 자체 최고 기록을 경신했다. 일본에서의 인기에 힘입어 도쿄돔을 비롯한 일본 4대 돔에 입성하는 돔 투어를 계획했으나 코로나바이러스-19 사태로 취소되었고, 최초 돔 입성은 성사되지 못했다.

6월 22일 미니앨범 7집 <헹가래>로 컴백했으며, 발매 이전인 6월 12일부터 앨범 선주문량이 106만 장을 돌파했다. 최종적으로 초동 109만 장을 팔아 데뷔 이후 첫 밀리언셀러를 달성했고, 초동 100만 장을 달성한 역대 두 번째 보이그룹이 되었다. 헹가래 앨범은 역대 음반 초동 4위라는 기록을 세웠고, 일본 오리콘차트에서도 주간 앨범 랭킹 2주 연속 1위[16]와 3작품(미니 6집→정규 3집→미니 7집) 연속 1위를 달성했다. 이는 해외 남성 아티스트로는 42년 만, 한국 남성 아티스트로는 사상 최초의 기록이다.

9월 9일 일본 미니앨범 2집 <24H>로 컴백하였다. 발매 이전 출하량 45만 장을 기록했고, 초동 24만 장을 돌파, 일본 오리콘차트에서 주간 1위를 달성했다. 세븐틴은 미니 6집 YOU MADE MY DAWN, 정규 3집 An Ode, 미니 7집 헹가래에 이어 일본 미니 2집 24H까지 국내외 앨범으로 네 작품 연속 오리콘 주간 앨범 랭킹 1위를 차지했으며 해외 남성 아티스트로는 최초 기록을 세웠다. 더불어 일본 대표 가요제인 후지TV 'FNS 가요제'에 이어 일본 대표 음악 프로그램 '뮤직 스테이션'과 'THE MUSIC DAY'에 첫 출연을 했다.

10월에는 스페셜앨범 <Semicolon>으로 컴백하며, 앨범 1종으로 초동 93만 장, 총판 100만 장을 달성했다. Semicolon 앨범은 역대 음반 초동 7위라는 기록을 다시 세웠고, 더블 밀리언 셀러가 되었다.

2021년, 삶에서 마주할 수 있는 다양한 사랑의 순간을 이야기하며 사랑의 방식을 확장하겠다는 취지의 "Power of Love" 프로젝트를 진행하였다. 5월 28일에는 원우, 민규의 'Bittersweet (Feat. 이하이)' 음원과 뮤직비디오가 공개되었고, 6월 18일 발매한 미니 8집 <Your Choice>는 초동 136만 장을 기록하며, 단일 앨범으로 4번 연속 밀리언셀러에 등극, 쿼드러플 밀리언셀러 명단에 이름을 올렸다. 또한 세븐틴 앨범 최초로 빌보드의 메인 앨범 차트인 빌보드 200에 진입하여 15위를 기록하기도 했다.

2021년 7월 19일 소속사 플레디스 엔터테인먼트 측에서 공지를 통해 세븐틴 멤버 13명 전원과 재계약을 체결했다고 밝혔다. # 기존 계약 기간이 아직 남았음에도 불구하고 멤버들과 소속사가 함께 그룹의 미래 비전에 대해 심도 깊게 논의하고 공감대를 형성한 끝에 조기 재계약을 체결하는 데 성공했다고 한다. 참고로 10인 이상 다인원 보이그룹, 그리고 중국인[17]이 포함된 다국적 아이돌 그룹 중 인원 변동 없이 데뷔 멤버 그대로 전원 재계약에 성공한 최초의 사례로 케이팝 역사에 긍정적인 선례를 남기게 되었다.[18]

계속해서 "Power of Love" 프로젝트를 이어가는 가운데, 10월 22일에는 재계약 이후 처음 선보이는 앨범인 미니 9집 <Attacca>가 발매되었다. 예약판매를 시작한 지 단 하루만에 전작의 초동 판매량인 136만 장 대비 약 5만장 가량 증가한 선주문량 141만 장을 달성하였고, 금요일 발매임에도 불구하고 초동 133만 장을 기록하였다. 이로써 역대 대한민국 가수 중 3번째로 퀀터플(quintuple) 밀리언셀러에 등극하였다.

11월에는 14일, 18일(일본), 21일 총 3회에 걸쳐 온라인 콘서트 2021 <Power of Love>를 개최하였다. 사회적 거리두기 단계가 완화됨에 따라 원래는 대면 콘서트로 진행될 예정이었으나, 여전히 바이러스 유행이 지속됨에 따라 온라인으로 전환되었고, 1월에 개최한 2O21 <IN-COMPLETE>에 이은 두 번째 온라인 콘서트가 되었다. 2020년 2월 이후로 팬들과 직접 만날 기회가 거의 없었던 세븐틴은 콘서트 소감에서 '오늘이 마지막 온라인 콘서트였으면 한다'며 대면 콘서트에 대한 그리움을 드러냈다. 이 공연과 29일 발매한 일본 스페셜 싱글 <Power of Love>를 마지막으로 약 반년 동안 진행된 "Power of Love" 프로젝트도 종료되었다.

2022년 3월, 마침내 3년만의 오프라인 팬미팅 2022 <SEVENTEEN in CARATLAND>를 개최하였다. 공연장 규제가 상당히 완화되었으나 여전히 응원과 함성이 금지되어 있었기에 세븐틴은 소고[19]를 굿즈로 제작하여 응원도구로 사용할 수 있도록 했다. #

2022년 5월 27일 발매한 정규 4집 <Face the Sun>이 초동 206만 장을 달성하면서, 세븐틴은 방탄소년단에 이어 한국 가요계 역사상 두 번째로 초동 200만 장을 돌파한 가수가 되었다. 빌보드 200 차트에는 7주간 머물며 최고 순위 7위를 달성했다. 이는 전작 대비 두 배나 상승한 순위다.

2022년 6월 25일 ~ 26일 서울 고척 스카이돔에서 열린 2022 <BE THE SUN> IN SEOUL을 시작으로 3년만의 월드 투어 2022 3RD WORLD TOUR <BE THE SUN>을 개최했다. 서울 공연에서는 최초 고척돔 입성을 이루며 양일 3만 5천 명의 관객을 동원했고, 펜데믹으로 한 차례 미뤄졌던 일본 돔 투어도 27만 명의 관객이 모이며 성료했다. 전 세계 21개의 도시에서 총 29회 공연하여 54만 관객을 동원하였는데, 규모적 성장과 더불어 최초 돔 입성, 최초 북미 아레나 입성 등의 자체 기록을 한번에 달성했기에 상당히 의미있는 투어였다고 볼 수 있다.

2023년 4월 24일 발매한 미니 10집 <FML>은 세븐틴 활동 최초 더블 타이틀곡이 수록된 앨범으로, 선주문량 464만 장 및 초동 455만 장을 달성하면서 한국 가요계 역사상 초동 400만 장을 달성한 첫 번째 가수가 되었다.[20] 2023년 6월 8일 미니 10집 <FML>이 써클차트 520만 장을 돌파하며 한국 가요계 역사상 두 번째로 판매량 500만 장을 돌파한 가수, 그리고 한국 가요계 역사상 가장 많이 팔린 앨범의 가수라는 대기록을 세웠다. 이후 2023년 7월 5일 <FML>이 앨범 판매량 620만장을 돌파한 것이 보도되었다. 또한 빌보드 200 차트에 9주 연속 진입, 최고 순위 2위를 기록하며 자체 기록을 경신하기도 했다. 더불어 타이틀곡 '손오공'은 유튜브, 틱톡 등에서 챌린지로 큰 인기를 끌면서, 멜론 일간차트 467일 연속 진입이라는 기록을 세우며 2023년 연간차트 29위에 올랐다. 이는 세븐틴 최초의 연간차트 진입이다.

2023년 8월 23일 일본 베스트 앨범 ALWAYS YOURS를 발매하였다. 타이틀곡 '今 -明日世界が終わっても'은 하시모토 칸나가 주연을 맡은 드라마 「トクメイ！警視庁特別会計係」의 주제가로 삽입되었다. 첫 주 음반 판매량 51만 2000장으로 FML에 이어 2개 앨범 연속 첫 주 판매량 50만 장을 넘긴 해외 아티스트 최초 기록을 세웠다.

2023년 10월 23일 발매한 미니 11집 <SEVENTEENTH HEAVEN>이 초동 509만장을 달성하면서 한국 가요계 역사상 초동 500만장을 달성한 첫 번째 가수가 되었다. 빌보드 200 차트에는 5주간 머물며 최고 순위 2위를 기록했다. 타이틀곡 '음악의 신'은 멜론 실시간 차트와 TOP100에서 모두 1위를 달성했고, 이는 세븐틴 최초의 TOP100차트 1위 기록이다.

2023년 발매한 두 앨범이 모두 큰 성공을 거두면서, 2023년 한 해 무려 1천 600만 장을 판매했다는 대기록을 세웠다. 또한, 2023년 전 세계에서 아델(570만 장) 다음으로 높은 초동을 기록한 아티스트가 되었다.

2023년 11월 15일 프랑스 파리의 유네스코 본부에서 개최되는 제13회 '유네스코 청년포럼'에서 스페셜 세션을 배정받아 약 1시간 동안 연설과 공연을 진행했다.[21] K팝 아티스트가 유네스코 총회급 행사에서 하나의 세션을 통째로 배정받은 사례는 이번이 처음으로 '유네스코 청년포럼 사상 최초로 단독 초대되는 아티스트'라는 타이틀을 얻게 됐다. # 또한 지난 2022년 8월부터 교육 격차 완화를 위해 유네스코한국위원회와 함께 진행해 온 '고잉투게더' 캠페인을 글로벌 캠페인으로 확장하였고, 유네스코 본부와 삼자 협약을 채결하였다.

2023년 11월 29일 일본 도쿄 돔에서 열린 2023 MAMA AWARDS에 참석하여 FML로 올해의 앨범상을 수상하였다. 이는 세븐틴이 MAMA AWARDS에서 받는 첫 대상이다.

2024년 1월 6일 골든디스크어워즈에서 음반 부문 대상을 수상하였다. 이는 세븐틴이 골든디스크어워즈에서 받는 첫 대상이다.

2024년 4월 27일 ~ 28일 서울월드컵경기장에서 지난 투어의 앵콜 콘서트인 2024 SEVENTEEN TOUR <FOLLOW> AGAIN TO SEOUL을 개최하였고, 양일 7만 명의 관객을 동원하였다. 이로써 세븐틴은 서울월드컵경기장에서 단독 콘서트를 개최한 최초의 3세대 케이팝 그룹이 되었다. 이 공연에서 곧 발매될 베스트앨범의 타이틀곡과 유닛곡 총 4곡을 선공개하였다.

2024년 4월 29일 베스트 앨범 17 IS RIGHT HERE을 발매하였다. 타이틀곡 'MAESTRO'에는 과거 앨범의 타이틀곡인 ‘아낀다’, ‘아주 NICE’, ‘어쩌나’, ‘독 : Fear’, ‘Rock with you’, ‘CHEERS’, ‘손오공’ 총 7곡의 소스를 녹여내었다.

2024년 5월 25일 ~ 26일 닛산 스타디움에서 2024 SEVENTEEN TOUR <FOLLOW> AGAIN TO JAPAN을 개최하였고, 양일 14만 명의 관객을 동원하였다. 이로써 세븐틴은 동방신기에 이어 두 번째로 닛산 스타디움에 입성한 한국 가수이자 최초의 3세대 케이팝 그룹이 되었다.

2024년 6월 26일 프랑스 파리 유네스코 본부에서 열리는 친선대사 임명식에 참석하여, 유네스코 청년 친선대사 (Goodwill Ambassador for Youth)로 공식 임명되었다. 멤버들은 오드레 아줄레 유네스코 사무총장을 만나 환담을 나누었고, 조슈아가 대표로 친선대사 수락 연설을 진행했다. 연설 이는 K팝 아티스트 최초의 사례로[22] , 세븐틴은 세계 청년들을 위해 100만 달러를 기부하여 유네스코와 공동으로 ‘글로벌 유스 그랜트 스킴’ 프로그램을 론칭할 예정이라고 밝혔다. #

2024년 6월 28일 영국 최대 규모의 뮤직 페스티벌이자 유럽을 대표하는 뮤직 페스티벌인 글래스톤베리 페스티벌 피라미드 스테이지에서 K팝 아티스트 최초로 공연하였다.# 라인업이 뒤늦게 공개되어 팬들이 표를 구하지 못했기에 관객 대다수가 세븐틴을 전혀 모르는 사람들이었음에도 불구하고, 공연이 펼쳐지는 동안 영국 X에서 해시태그 ‘#SEVENTEENatGLASTONBURY’가 실시간 트렌드 1위에 오르는 등 소셜 미디어와 온라인 커뮤니티에서 긍정적인 반응이 쏟아졌다. 또한, BBC를 비롯한 현지 매체 역시 세븐틴의 무대에 만점을 매기며 극찬하였다. #

2024년 9월 8일 독일 베를린에서 열린 대규모 뮤직 페스티벌 '롤라팔루자 베를린'의 헤드라이너로서 공연하였다. 약 한시간 반 동안 19곡의 무대를 선보였으며, 글래스톤베리와는 달리 관객의 대다수가 유럽 팬들이었기에 콘서트와 같은 엄청난 환호 속에서 성공적으로 공연을 마쳤다. 중계 영상 다큐멘터리

2024년 11월 8일 미국 로스앤젤레스 시의회로부터 예술, 문화, 지역사회에 기여한 단체와 개인에게 주어지는 감사패를 수여받았다. 세븐틴은 2024년 월드투어로 방문하는 도시에서 도시의 특색과 세븐틴의 IP를 결합해 다양한 즐길거리를 제공하는 '세븐틴 더 시티 프로젝트'를 진행했는데, 미주투어 2024 SEVENTEEN <RIGHT HERE> WORLD TOUR IN U.S.의 종착지인 로스앤젤레스에서 이를 통해 도시를 알린 점을 높이 평가했다고 한다. LA에서 나고 자란 조슈아가 의회에 참석해 대표로 감사패를 전달받았으며, 의원들은 세븐틴이 음악을 넘어 세계 곳곳의 팬들을 연결하는 문화적 다리를 건설했다며 극찬했다. 중계 영상

2024년 11월 23일 2024 MAMA AWARDS에서 올해의 가수상과 올해의 앨범상을 수상하였다. SEVENTEENTH HEAVEN으로 작년에 이어 2년 연속으로 올해의 앨범상을 수상하였으며, 처음으로 올해의 가수상을 수상하였다.

2025년 1월 4일 ~ 5일 열린 골든디스크어워즈에서 음반 부문 대상을 수상하였다. 작년에 이어 2년 연속으로 음반 부문 대상을 수상하였다.

데뷔한 지 정확히 10년이 되는 2025년 5월 26일, 데뷔 10주년을 맞아 5번째 정규 앨범인 HAPPY BURSTDAY를 발매하였다. 이와 더불어 5월 23일부터 25일까지 세빛섬 일대에서 ‘B-DAY PARTY’ 행사를 진행하였다. 마지막 날인 25일에는 K팝 아티스트 최초로 잠수교에서 공연하였고, 타이틀곡인 'THUNDER'와 수록곡 'HBD'를 선공개하였다. 중계 영상 행사 기간 동안 서울 잠수교와 반포한강공원 일대에 무려 35만 2000여 명이 방문했으며, 공연이 열린 25일 단 하루에만 20만 6000여 명이 현장에 방문하였다. #

2025년 10월 23일 제 16회 대중문화예술상 시상식에서 대통령표창을 수상하였다. 투어 일정으로 해외에 있는 멤버들을 대신해 대체복무 중인[23] 정한, 원우가 대표로 참석하여 상을 받았다. # 이로써 세븐틴은 지난 2020년 제 11회 대중문화예술상에서 수상한 국무총리표창에 이어 대통령표창까지 수상하였다.

2026년 4월 5일 인천아시아드주경기장에서 열린 SEVENTEEN WORLD TOUR [NEW_] ENCORE 공연의 소감을 말하던 중, 리더 에스쿱스가 2021년에 이어 또 한 번 멤버 13인 전원이 제계약을 체결할 예정임을 밝혔다. 이로써 세븐틴은 다인원, 다국적 보이그룹으로써 멤버 변동 없이 재재계약을 성공한 최초의 사례를 남기게 되었다.

4. 특징
[편집]
4.1. 로고
[편집]


OFFICIAL LOGO MOTION
	
	
	


17 CARAT ~ BOYS BE
	
FIRST 'LOVE&LETTER'
	
Going Seventeen ~ Al1
	
TEEN, AGE


	
	
	


YOU MAKE MY DAY
	
YOU MADE MY DAWN
	
HIT ~ An Ode
	
사회적 거리두기 독려


	
	
	


헹가래 ~
	
~ Attacca
	
Darl+ing ~ 현재
	
매 컴백마다 로고가 조금씩 바뀌었다.[24] 기본형은 숫자 17을 역삼각형으로 배치한 모양이다. TEEN, AGE 때 만들어져 헹가래에도 사용된 로고는 결합된 17자 모양[25]이 3개가 겹쳐져 있는데, 3개의 유닛을 의미한다.

4.2. 다인원 그룹
[편집]
	


슈퍼주니어 콘서트에 인당 1개씩 보낸 화환
	
PC방에 간 세븐틴 뒤쪽으로 튀어나온 팔들의 주인은 모두 세븐틴이다.


해외 투어 때 사용하는 캐리어[26]
멤버 수가 워낙 많다 보니 일단 어디를 가든 사상 최다 인원 출연이라는 타이틀을 달고 다닌다.[27] 본인들도 스스로 대인원이라는 자각을 충분히 하고 있기 때문에 혹여나 누구 한 명을 빼놓고 다닐까 봐 개인행동마저 삼가며 어디든 2열로 줄을 맞춰 이동하는 편. 한 일본 잡지 스태프는 세븐틴 멤버들이 촬영장에 도착하자마자 입고 온 옷을 벗어 한자리에 차곡차곡 정리해 두는 모습이 인상적이었다며 단체 생활과 관련된 비하인드를 공개하기도 했다. 연차가 쌓이면서 두 줄로 완벽히 각을 맞추는 모습은 많이 옅어졌으나, 2019년 〈전지적 참견 시점〉이나 여러 V LIVE를 보면 무조건 두세 명씩 떼를 지어 다니는 습관은 여전하다는 것을 쉽게 알 수 있다.

때문에 생일 순으로 번호를 매겨 자신의 숫자를 외치는 독특한 방식으로 인원을 체크하고 있다. 총괄리더이자 맏형인 에스쿱스가 "출석 체크! 일!"을 외치면 다음 동생들이 자기 출석 번호를 외쳐 자리에 제대로 있음을 확인하고 막내인 디노까지 "십삼! 번호 끝!"을 외쳐야 인원 체크가 끝난다. 다만 예외 경우가 있는데, 원래대로라면 디에잇보다 생일이 빠른 도겸의 번호가 8번이어야 하지만 디에잇이 자신의 예명과 관련된 8번을 원해서 도겸과 서로의 출석 번호를 교환했다. 이러한 이유로 도겸과 디에잇은 여러 외내부적인 상황에서 생일순과 관련 없이 각각 열째, 여덟째 멤버로 소개된다. [28]

그래도 헷갈릴 때가 종종 있는 모양이다. 하루는 V LIVE 방송 도중 멤버가 다 자리에 있는지 확인하던 총괄리더 에스쿱스가 카메라를 들고 서 있던 민규를 빼고 의자에 앉아 있는 멤버들만 세는 바람에 크게 당황하며 연달아 멤버를 다시 세어 보는 모습이 방송을 타기도 했다. 가만히 앉아 있는 멤버들과 달리 안절부절못하며 두세 번씩 수를 세다가, 마침내 민규를 제외했다는 걸 깨닫고 크게 안도하는 것이 눈에 바로 띌 정도.

인원수에 관련된 웃긴 일화도 많은데, 숙소의 샴푸통 크기가 락스통 같다든지, 치약이 누가 빨아먹는 것처럼 빨리 없어진다든지, 13명이 20인분의 라면을 먹기 위해 숙소에 대야 같은 냄비가 구비되어 있다든지 하는 내용은 기본이다. 데뷔 초엔 모든 멤버가 정한의 아이디로만 인터넷 쇼핑을 한다고 밝히며 이에 대해 포인트가 금방 모여서 좋다고 해맑게 답하기도 했다. 또 하루는 호시가 길을 걷다가 오렌지를 보고 멤버들이 생각나 그 자리에서 60개를 쓸어온 적이 있는데 이것을 배분했더니 안타깝게도 한 명당 4~5개밖에 못 먹는다든가, 조슈아가 멤버들을 위해 사 온 미국 과자 100봉지가 순식간에 거덜났다는 얘기도 있다.

그리고 한 번은 멤버들이 단체 인사에서 '인원이 이렇게 많은데 누군가는 하겠지' 하고 13명 전원이 인사를 생략했다가 빵 터진 적도 있다.# 멤버 수가 워낙 많다보니 장난처럼 서로에게 미루는 일도 꽤나 많다고. 호시는 "인원이 많을 때 가장 좋은 점은 그거지. 내가 움직이지 않아도 다른 누군가는 움직인다." 라는 농담 식의 명언을 남긴 바 있다.

2019년, 〈전지적 참견 시점〉에 출연하게 되면서 다인원이라는 특징이 다시금 주목받기도 했다. 음악 방송 활동 기간에 13명이라는 대인원을 관리하기 위해 이보다 몇 배나 되는 수의 스태프가 등장하는 것은 물론, 해외 공연이라도 가게 되면 캐리어가 기본 40개라 캐리어만 따로 나르는 트럭을 대절해야 할 정도라고 한다. 이것도 경력이 있는 매니저들의 경우에는 테트리스처럼 차곡차곡 끼워 넣는 법을 저절로 터득하게 되어서 보통의 경우보다 두 개는 더 끼워 넣는 요령을 발휘한다고.

소속사 사정이 열악하던 데뷔 초에는 차 한 대에 멤버들이 몰아 탄 뒤, 나머지 멤버는 스태프의 차에 탑승하는 다소 어려운 방법으로 스케줄 이동을 했었다. 그러나 차가 2대로 늘어난 2017년을 기점으로 점차 발전하여, 현재는 차 6대를 이용해 비교적 원활한 이동을 하고 있다. 또, 연습생 시절부터 오랫동안 13명이 한 숙소에 모여 생활했으나 2018년 〈SVT클럽〉에서 팀을 나누어 집 2채로 생활하는 모습이 비치더니[29], 이 또한 2020년부터는 집 3채로 늘어나면서 멤버들이 꿈에 그리던 독방을 쓸 수 있게 되기도 했다.[30][31]

2020년 이후로는 공식적으로 숙소 정보를 밝히지 않고 있다.[32] 다만 2023년 기준, 다양한 매체를 통해 하단의 멤버들의 숙소생활 여부는 공개되었다.[33]
에스쿱스: 강형욱의 개스트쇼에서 반려견 꾸마를 키우기 위해 서울로 온 형과 둘이 살고 있다고 밝혔다.
정한, 승관: 라이브를 통해 둘이 함께 숙소 생활을 하고 있다는 것이 알려졌다.[34] 다만 이 둘만 사는 것인지 아니면 다른 멤버도 함께 숙소 생활을 하는지 숙소 인원에 대해선 알려지지 않았는데, 23년 4월 17일 위버스 라이브에서 숙소에 걸어둔, 둘만 찍은 사진들을 공개해, 정한과 승관 둘이서 숙소를 공유하고 있음이 확정되었다.[35]
원우, 민규 : 브이로그와 팬싸인회를 통해 같은 숙소에서 생활하고 있다는 것이 알려졌다. 숙소 생활 이야기를 풀 때 항상 서로만 언급할 뿐, 다른 멤버는 나오지 않는 것을 보아 정한, 승관처럼 둘만 사용하는 것으로 추측했으며 팬싸인회 등을 통해 사실임이 확인되었다. 2023년 8월 11일 민규의 숙소 개인 라이브에서 이사를 했다는 정보와 동시에 여전히 숙소 생활을 둘이서 이어가고 있다는 점이 밝혀졌다. 이사를 간 뒤에는 숙소에서 함께 라이브를 진행한 적도 있다.
도겸, 버논, 디노: 각자가 진행한 숙소 라이브에서 등장한 거실 배경이 똑같다. 도겸의 라이브에 귀가한 버논과 디노가 등장하는 경우도, 버논과 디노가 함께 숙소에서 라이브를 킨 적도 있다. 위의 멤버들과는 다르게 직접적으로 숙소 생활을 이야기한 적은 없으나 도겸이 버논에게 숙소에 있는 신발 박스[36]를 언제 치울 것인지 묻는 등[37] 같은 숙소라는 것을 알 만한 간접적인 멘트는 워낙 많았기 때문에 팬들도 이 셋이 숙소 메이트라는 것을 거의 확실시 여긴다.[38] 2023년 도겸이 위버스에 올려준 거울셀카의 배경이 숙소로 추정되는데 도겸의 뒷편에 잔뜩 쌓인, 운동화 박스로 보이는 상자들이 쌓여있어 최소 도겸과 버논은 여전히 숙소 메이트일 것이라고 보고 있다.
4.3. 팀워크
[편집]
많은 인원에도 불구하고 멤버들의 사이가 돈독하고 팀워크가 좋기로 늘 손꼽히는 팀이기도 하다. 실제로 여러 동료 가수들이 "너무 친해서 항상 재밌어 보인다.", "딱 봐도 서로 굉장히 끈끈해 보여서 부럽다, 그런 점을 닮고 싶다."라며 세븐틴을 언급하곤 하는데, 이는 어린 나이에 고된 연습생 생활을 시작하며 결속력을 단단하게 다져왔기 때문이다. 그중 가장 연습 기간이 긴 에스쿱스와 우지는 서로를 친형제와 다름없는 존재라고 칭하고 있다.[39][40] 외에도 연습생 시절 한국어가 서툴렀던