---
id: namuwiki-yb
title: YB (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/YB"
entity_refs: ["yb"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: YB
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
5천만의 《국민 록밴드》
Mnet 레전드 100 아티스트
	
21세기 가장 사랑받은 밴드 1위[3]
2024년도 스타뉴스 창간 20주년 설문조사
베이스 박태희, 기타 허준, 드럼 김진원, 리더 겸 보컬 윤도현으로 구성돼 있다.

2. 역사
[편집]
2.1. 결성과 해체
[편집]
처음엔 윤도현이 솔로로 먼저 데뷔했다.[4]

결국 1994년 말 윤도현의 1집 정규솔로앨범 <가을 우체국 앞에서>를 발매했다. 타이틀곡은 <타잔>[5]이었고 <가을 우체국 앞에서>, <너를 보내고>, <사랑 Two> 모두 원래 윤도현 1집 정규솔로앨범 수록곡이다.

그때 락은 죽은 장르였고 댄스음악이 크게 유행할때다. 대중적인 인기를 끌진 못했지만 처음부터 한국 록의 기대주로, 21세기에 한국을 대표하는 사람 중 한 명이 될 것이라고도 한 평론가가 윤도현을 예측했었다. 데뷔부터 뮤지컬[6]과 영화의 주인공이었다.

1995년 윤도현의 공연을 위해 세션맨들이 모인 것이 YB의 시발점으로 라이브 공연을 하며 밴드를 결성했다.[7]

1996년 개봉된 윤도현 주연의 영화 정글 스토리[8] 멤버들도 함께 출연했다.

1997년 2집 <윤도현 2(And Band)> 록밴드로 첫 정규 앨범을 발표했다. [9]


1997년 2집 발매 이후 나온 기사. 장발이었던 김진원의 모습을 볼 수 있다.

2집은 한국대중음악 100대명반에서 29위였다. [10] 윤도현은 솔로1집, YB 2집으로 1998년 한국대중음악100대명반에 2회 이상 선정된 아티스트로 이름을 올렸다.

데뷔 때부터 평론가와 언론의 기대를 한 몸에 받아왔던 윤도현 밴드. 한국적 록의 가능성이었다.[11]

1997년 3월 2집 <윤도현 2(And Band)>는 거침없는 직설적인 화법으로 록밴드의 ‘가사쓰기’의 새로운 전형을 제시했다. 형식미를 갖춘 록밴드의 경우에는 이들이 처음이었다. 초기 걸작으로 <꿈꾸는 소녀>, <긴 여행>, <이 땅에 살기 위하여>, <다시 한번>, <머리아파>, <가리지 좀 마> 등이 있다. 명반이라는 평과 한국 록의 최대 기대주자로 떠올랐다. 선배들과 백혈병 환자돕기 자선공연을 하기도 했다.

1998년 7월 3집 <소외(疏外)> 록 그룹으로서의 체계가 더 잡혔다. 타이틀곡은 대중적으로 알려진 <먼 훗날>이다. <비싸 보여>, <대꾸가 없네>, <7년의 그리움>, <조금씩 아주 조금씩>, <마지막 시간> 등이 수록되어 있다. 이 앨범으로 YB는 하드록의 대들보라는 평을 받게 된다. 1999년 2월 PD연합회선정 올해의 가수상을 받았다.

1999년 12월 4집 리메이크 음반인 <한국 ROCK 다시 부르기>를 발매했다. 1집 수록곡을 리메이크한 <너를 보내고>, <담배가게 아가씨>, <혈액형>, <그것만이 내 세상>, <돌고 돌고 돌고> 등 모든 트랙이 평균 이상이라는 평가를 받으며 단순한 상업적 리메이크를 넘어 한국 록을 집대성했다는 호평과 함께 최고의 록밴드라고 널리 인정받는다.

공연장에서 확고하게 지지를 받는 밴드로, 1999년도에 이미 한국 록의 대표 주자”였다. 그러나 4집 앨범을 내고 얼마 안 돼서 2000년 초에 해체했는데, 해체 이유는 경제적 문제가 아닌 멤버 간 불화로 해체했다.[12][13]

2.2. 재결성 이후
[편집]
해체 이후, 보컬 윤도현은 고향인 파주에 가서 개 분양 사업을 하려고 10마리를 키웠으며, 다른 멤버들도 각자 갈 길을 갔다. 그러다 1집 솔로앨범의 수록곡을 4집에서 리메이크한 <너를 보내고>가 역주행[14] 하면서 윤도현은 소속사 사장의 설득[15]으로 보살피던 개들을 친구들에게 분양해 주고 원년멤버인 김진원, 박태희와 재결합하며 허준[16]을 영입, 라이브앨범을 발매했다.'''

그렇게 해체한지 3개월 만에 재결성한 YB는 대중적 밴드가 된다. 밴드의 터전이라고 할 라이브 공연에 운명을 걸다시피 전력을 기울여왔다. 2000년부터 이미 YB는 대학축제나 행사에서 가장 높은 개런티를 받는 밴드로 자리잡고 있었다.[17]



5집 앨범 커버 사진

2001년 6월에 발매한 5집은 예전보다 더 다양하고 세련된 록사운드를 담아냈다. “허준의 영입은 YB만의 독특한 록 스타일을 만드는 데 큰 일조를 했다.”고 볼 수 있다.

5집 <An Urbanite>의 타이틀 곡이 대중적으로 널리 알려지게 된 한국 락의 명곡인 <박하사탕>[18]이다. 활동 당시에는 <내게 와 줘>가 히트했다. <말 없는 축제>, <흑백사진>, <독백>, <그대로>, <거울>, <도대체 사람들은> 등이 있다. 2001년 3월, 2002년 4월 아름다운 재단에 1% 나눔운동에 참여하고 나눔 콘서트 투어를 했다.

이미 대중에게 친숙한 밴드[19]로 인기를 유지하던 중 2002년 6월에 한일 월드컵 당시 <오 필승 코리아[20]>를 계기로 YB가 한번 더 크게 알려지고 인기를 얻게 되며 국민밴드[21]라고 불리기 시작했다. 산골짜기에 진돗개마저 YB를 알 것이라는 우스갯소리도 있었다. 그 당시 코카콜라에서 8억(실소득 약 10억이상) CF가 들어왔었지만 미군 여중생 압사 사고로 인해 거절했다. 소신있게 방송과 광고를 찍었고 공연했다. 이시기 비뚤어진 록부심 안티[22][23] 가 급증하기 시작했다. YB는 당시 붕 뜨고 혼란스러운 상태였다고 회상했었다.[24]



2002년 평양 공연 당시 박태희와 윤도현
2002년 9월에는 MBC가 주최한 2002 [평양 특별공연]에 “록밴드로는 처음”으로 참석했다. 당시 YB는 생방송으로 무대에서 자신들을 놀새떼[25]라고 소개해서 주민들이 웃음을 보였다. 첫 곡부터 북한의 금지곡이었던 아침이슬, 군 의문사를 기리는 너를 보내고, 4집 수록곡 탈춤, 민요뱃놀이, 오 필승 코리아를 개사한 오 통일코리아, 마지막에 아리랑을 부르며 눈물흘렸다. 링크. 북한, 남한 할 것없이 반응은 폭발적이었다. 이후 탈북자들 설에 의하면 이 공연으로 YB가 투숙했다는 고려호텔로 주민들이 몰렸었고 자신 또한 갔었으나 만나진 못했다고 회상했었다. 평양공연으로 YB의 인기가 더 많아지고 YB 라이브앨범이 50만 장 가까이 팔리게 된다.[26]YB 라이브앨범에 수록된 윤도현의 1집 솔로곡 <사랑 Two>가 음악방송 1위 후보까지 역주행했고 YB 4집 버전의 <너를 보내고>는 남북한 모두의 국민송이 되었다. 1집 솔로곡 <가을 우체국 앞에서>, YB 5집 <내게 와 줘>, <박하사탕>, YB 3집 <먼 훗날>, YB 4집 <그것만이 내 세상>, <담배가게 아가씨> 등등 윤도현의 정규 솔로 앨범 1집과 YB의 2,3,4,5집[27]들이 재조명되며 전 앨범들의 수록곡들이 대부분 차트에 중구난방 올라왔고 각종 방송, 미디어에서도 앨범 전부 재조명에 놀라워했다. <단 한번의 공연으로 이런 임팩트를 남긴 건 이례적인 일>이라고도 보도 되었다. 국회대상, 10대 가수상, 본상, 방송대상 가수상, 지상파 3사까지 상이란 상은 다 YB의 것이었다.

당시 21세기 한국 록 음악의 최전방으로 현재까지도 21세기 가장 사랑받은 밴드에 압도적인 1위로 빛나고 있다.

서울 신촌과 홍익대의 라이브클럽에서 활동하는 그룹이 500팀으로 늘어났다는 이야기, 전국적으로 따지면 3000여 팀은 될 것이라는 추산은 상당부분 이 <포스트 YB 현상>덕이라 해도 과언이 아니다. 밴드음악이 위축됐던 1990년대 말과 비교할 수 없을 정도의 폭증세다. 이들은 대부분 YB처럼 되고 싶다는 꿈을 갖고 있다. 가요계에는 ‘이제 방송중심의 댄스 키드들에서 라이브 밴드로 판이 바뀔 것’이라는 기대 섞인 전망도 나왔다.

2003년 6집 <[YB] Stream>은 웹진에서 악평을 받았으나 후에 명반딱지가 붙기도 했다. <YB스토리>, <박하사탕2>, <자유>, <친구>, <꽃잎>, <죽든지 말든지> 등이 있다. 윤일상이 작곡하고 윤도현이 작사 한 <잊을께> YB는 이 곡으로 회사와 심하게 갈등했었다. <사랑할 거야>와 함께 나란히 차트를 휩쓸었다. 어렵게 살아야 한다는 락스피릿은 구시대적인 “꼰대”성에 기인하고 있을지도 모른다는 평도 함께 나왔다. 올해의 가수상, 본상 등 역시 또 상을 휩쓴다. 동료 로커들과 장애인 돕기 록 콘서트를 진행하기도 했다.

그리고 2003-2004년 전국 투어로 최다 도시, 최대 관객 동원 신기록을 썼다.[28]

2006년 1월 영국 록밴드 스테랑코와 유럽 투어 다큐멘터리 영화 <온 더 로드, 투>가 개봉했다.[29] 이후 윤도현은 그때 떠나고 싶었다고 밝히기도 했다. 2005년 투어를 마치며 YB로 밴드 이름을 바꿨다.

2월 쓰나미 피해 아동을 돕기 위한 애장품 경매, 3월 유니세프 아시아 지진 해일 피해 아동 자선기금 모금활동을 했다.

<포스트 YB 현상>에 힘입어 2005년 인디밴드를 소개시켜주려했던 제작진은 생방송 음악캠프 알몸노출 사건으로 인해 실직자가 되었고, 인디밴드는 4년간 지상파 출연금지가 되며 서울 시장까지 나서서 전국민의 혐오를 받게 된다. 당시 홍대 거리마저도 경찰조사를 하면서 힙합이 급부상 하게 되는 주요 원인이 되었다. 그 당시 지상파 출연금지였음에도 윤도현이 진행했던 KBS 윤도현의 러브레터와 신해철의 라디오 고스트네이션 둘 만은 가능했다. 신해철은 천하의 개쌍놈들이라고 화를 내면서도 인디밴드를 출연시켰고 윤도현은 피디와 고위관계자들을 만나 인디밴드출연을 설득했다.[30]



김진원, 허준, 윤도현, 박태희

이후 심기일전하여 2006년 YB라는 이름으로 3년 만에 발표한 7집 <Why Be?> 이번 앨범의 최대 미덕은 밴드가 보여주는 발전된 연주력과 이를 뽑아내는 사운드 레코딩이다. 앨범을 들으면서 문득 이게 외국 밴드의 연주가 아닌가라는 착각에 빠져들었다. 대중성과 음악성의 조화로운 만남 이라는 호평을 받았다. 22개의 곡을 2CD로 담았는데 11개의 신곡과 리메이크, 영어버전CD로 구성되었다. 대표곡으로는 교과서에 실리며 YB의 대표곡을 넘어 2000년대 후반을 대표하는 명곡 <나는 나비>와 <오늘은>[31]도 대중적으로 알려진 음악이다. <It Burns>, <천국으로 가는 버스>, <It's Gone>, <Save me>, <덤벼>, <1178> 등이 있다. 록부문 가수상을 받았다.

2007년 애장품 경매로 수익금을 “아름다운 재단”에 기부했다.

일본, 중국, 유럽, 미국 투어 공연 등 지속적 해외 활동을 비롯해 세계적 음악페스티벌인 SXSW(2007,2008,2014,2015년), Vans Warped Tour(2009년)에 한국 뮤지션 최초로 참가했다.

2008년 갑작스러운 윤도현의 방송 하차통보와 출연이 족족 무산당하며 행사, 축제 등 모든 활동에 제약이 걸리게 된다. 큰 파장이 일었고 외압설이 돌았다.[32]

12월 베트남에서 장애인, 고엽제피해자, 천재지변 피해자를 위한 자선공연을 했다.

2009년 8집 <공존> YB처럼 온 국민에게 사랑을 받은 락그룹은 아마 그들이 유일하다고 해도 과언은 아니다. 퀄리티 높은 하드 록 노래와 잔잔한 분위기의 발라드 노래가 공존하는, 또 사람과 사람 간의 공존을 노래한 앨범으로 사회 비판적인 가사 때문에 방송 출연이 막히고 빛을 보지 못한 명반이라 평가받는다. 타이틀 곡 <아직도 널> 뮤직비디오가 도로 중앙선을 넘었다는 이유로 KBS에서 방송 불가 판정을 받았다. 수록곡으로는 <물고기와 자전거>, <깃발>, <88만 원의 Losing Game>, <Stay Alive>, <편지> 등이 있다.

그리고 2009년 다시 맨땅에 헤딩하는 미국 투어를 담은 다큐멘터리이자 로드 무비 <나는 나비>가 개봉했다.

2.3. 2010년대 이후
[편집]


박태희, 허준, 윤도현, 김진원, 스캇 할로웰
	


9집 발매 당시
	
20주년 공연 당시
2010년에는 RRM과 협업하여 록 음악과 일렉트로니카를 접목한 미니앨범 <YB vs RRM>을 발매했다. 신곡 2곡, 재작업한 3곡 총 5곡이 수록되어 있다. 타이틀곡은 <스니커즈>이며 <거짓>, 재작업한 <혈액형>, <Stay Alive> 등이 있다.

15주년 기념 25곡이 수록된 <나는 나비> 라이브앨범을 발매했다.

5월 저소득 장애인 재활치료비 지원 및 재활병원 건립기금 마련을 위한 나눔콘서트를 했다.

11월 YB는 일본 교토에서 <단바(丹波) 망간 기념관> 재개관을 위한 기금 마련 콘서트를 열고 기념관 재건을 위한 모금활동을 하기도 했다.[33] 단독공연으로 교통비제외, 노개런티였다.

2011년에는 MBC <나는 가수다>에서 록밴드가 거길 왜 나가냐는 둥, 지금 생각하면 어리둥절한 억까에도 첫 무대를 록밴드로서의 정체성을 지키며 ‘It Burns로 정면돌파[34]하며 임팩트를 남겼다. 이선희의 나 항상 그대를로 첫 1위를 했다. YB에게 선곡 논란이 있기도 했다.[35] 소녀시대의 Run Devil Run을 멋지게 소화하며 강렬한 임팩트를 남겼다. 처음 윤도현 단독으로만 섭외되었음에도 끝까지 YB와 함께 하여 결국 방송 중반 이후부터는 YB로 명칭이 표기되었다.[36]자세한 내용은 윤도현의 <방송 활동> 참조

나가수에서 하차 후 영국인 기타리스트 스캇 할로웰[37]를 정식 멤버로 영입하고 2011년 미니앨범 <흰수염고래(음반)>를 발매했다. 시간이 지나고 대중적인 인기를 얻으며 또 교과서에 실리는 <흰수염고래(노래)> 이외에도 트로트를 섞은 <사랑은 교통사고>, <나는 나비 2011ver>, <It Burns 2011ver> 등이 있다. Mnet 아시안뮤직어워드 PD선정 특별상을 받았다.

정글의 법칙의 주제가 정글의 법칙(노래)를 발매했다.

2013년 9집 <REEL IMPULSE> 스캇 영입 이후 첫 정규 앨범이다. 앨범 수록곡을 모두 릴 테잎을 사용하고 스튜디오에서 한번에 녹음을 끝내는 원 테이크로 녹음했다. 올드스쿨 하드록부터 90년대 장르까지 선보인다. 아날로그 기조 혹은 복각의 테마를 유지하면서 새로운 시도를 했다. <미스터리>, <상남자>, <오늘 나는 윤기사>, <칼>, <열아홉>, <뚜껑별꽃> 등이 있다.

2014년 해외 진출용인 <Cigarette Girl>[38] 은 헤비메탈, 록 분야에서 세계 최고의 영향력을 가진 영국 매거진 '케랑!(KERRANG!)의 메인 페이지를 장식했다. 미국 텍사스 오스틴에서 열린 2014 SXSW(사우스바이사우스웨스트)와 애틀랜타, 달라스, LA에서 열린 단독 공연으로 미국 내 음악 관계자들에게 큰 호평을 받았다.

2015년 YB데뷔 20주년 <스무살>, 2016년 <꽃비>, 2017년 <내 사람이여>, 2018년 <Drifting Free> 싱글 앨범을 발매했다.

2015년 미국 <LA 다저스 스타디움>에서 한국관광공사가 개최하는 ‘한국관광의 밤’ 행사의 LA 다저스와 텍사스 레인저스 경기에 앞서 시구와 특별 공연을 펼친다. 식전 행사에서 밴드가 등장해 라이브 연주로 공연을 하는 것은 이례적인 일이다. 야구 경기 전 밴드 라이브 무대를 갖는 최초의 밴드가 되었다. 이날 시구는 CL과 함께 했다.

6월 미국 록 밴드 스매싱 펌킨즈[39]와 미국 투어를 함께하며 주요 도시공연에 게스트무대를 섰다. 메이저밴드 공연에 한국밴드가 게스트무대를 오르는 것은 최초이다.

8월 러시아 최대 음악 페스티벌인 브이록스(V-ROX) 페스티벌에 YB가 헤드라이너로 참여, 메인스테이지에서 2차례 공연을 했다. 러시아를 비롯해 일본, 영국, 미국 등 전세계 70여 밴드가 참여했다.

2016년 기존 곡들을 리마스터한 EP <Remind>를 발매했다.

2017년 미국 다큐멘터리 영화 <랜드필 하모니> OST 로 발매한 <Dreamer>가 전세계 인디차트 종합라디오에서 1위를 했다.[40]

2017년 9월 난민과의 연대를 지지하는 대규모 글로벌 콘서트 ‘Give A Home’ 공연으로 YB를 비롯한 뮤지션 1000명이 참여했다. 전 세계 60개국의 200개 이상 도시에 거주하는 사람들의 집에서 콘서트를 개최하며, 서울에서는 영국 밴드 “우버 퓨즈”가 함께했다. 자선행사이다.

[2018년 평양 공연]을 하러 16년 만에 참석했다. 2002년에 이어 두 번째 방문한 최초의 락밴드가 되었다. 북측의 신청곡인 <남자는 배 여자는 항구>, 2002년 아침이슬을 불렀던 패기답게 <나는 나비>로 호응을 얻었다. 최남단에서 최북단까지 거리인 <1178> 총 세곡을 불렀다. 이후 2018 제1차 남북정상회담 만찬장에 조용필과 함께 참석했다. 이후 평양 라이브앨범 발매했다. 평양에 가기 전 BBC, CNN이 집중조명하여 인터뷰를 하기도 했다.

유럽 최대의 뮤직 페스티벌인 폴란드 Pol’and’Rock 2018 페스티벌에 아시아 최초이자, 국내 최초로 공식 초청을 받아 세컨스테이지 헤드라이너를 장식했다.

2019년 4월 환경운동의 일환으로 YB X 그린플러그드 X 그린피스와 함께 캠페인송 <말없는 축제>를 발매, 이를 통한 수익금 전액을 BYE PLASTIC 환경캠페인에 기부했다.

2019년 <Stay Alive (B.K Remix)[feat.런던심포니]>가 영국의 유명 음악 매거진 “Music Week” 차트에서 3주 연속 역주행하며 11위를 기록했다. 클린 밴딧, 체인스모커스, 에이바맥스 등 세계적인 뮤지션들의 곡과 함께 차트에 올랐다.[41]

2019년 10월 10집 <Twilight State> 기존에 YB와 해오던 음악과는 다소 다른 몽환적 분위기의 스타일로 완성됐다. 늘 변화와 진화를 추구해온 YB는 이번에도 다양한 분야의 아티스트와의 협업까지 진행해 완성도 높은 작품을 탄생시켰다. 얼터너티브, 싸이키델릭, 포크 록에서부터 위로의 메시지를 담은 모던 포크 발라드까지 장르의 경계를 허문 총 13트랙의 곡이 담겼다. 밴드 역사를 통틀어 가장 다채로운 록의 팔레트를 담아낸 작품이라는 평을 받았다. <생일>, <야간마차>, <10E>, <Jumping To You>, <나는 상수역이 좋다>, <딴짓거리>, <반딧불 ... 그 슬픔에 대한 질문>, <개는 달린다, 사랑처럼> 등이 있다. 하지만 코로나로 인해 활동을 하지 못했다.

2.4. 2020년대 이후
[편집]


YB 30주년 EP 오디세이 발매 당시

코로나가 가신 이후부터 다시금 대학 축제에 얼굴을 비췄다. 90년대 밴드임에도 불구하고 매번 감탄했다는 반응이 대다수로 대학축제로 꽉 채운 스케줄이 화제가 되기도 했다.[42]

2021년 미국의 헤비메탈 밴드 메탈리카 5집 리메이크앨범 <The Metallica Blacklist> 에 참여했다. YB가 커버한 <Sad But True>가 “타이틀곡”으로 수록되었다.[43]

<배철수의 음악캠프>에서 윤도현은 유니버셜 뮤직 한국지사에서 연락을 받았다며, 처음에는 시간도 없고 편곡을 할 용기도 나지 않아서 거절하려고 했는데[44], 블랙리스트 앨범의 수익금이 모두 기부된다는 점과 “YB가 아니면 한국 밴드의 참여는 없다.” 라는 말에 결국은 참여하게 되었다고 한다.

2021년 모범택시 OST <SILENCE>발매, 신비아파트OST <운명의 시간>은 YB콘서트에 오는 어린이를 위해서 한번씩 불러준다. 2022년 YB와 이선희의 싱글앨범 성난 고래의 노래 해양 환경 보존 캠페인 송으로 <지지 않겠다는 약속>이 수록되어 있다. 2023년 2월 라디오 4시엔 윤도현입니다에서 청취자들과 함께 YB팬송 싱글앨범 약속 (Promise)을 발매했다. 타이틀 곡은 <안아 줄게>

2023년 고려대학교 축제인 대동제에서 민족의 아리아를 락 버전으로편곡해 인상적인 무대를 남겼는데 24년도 학생들을 상대로 실시한 “22, 23 방문한 아티스트 중 다시 보고 싶은 아티스트” 순위에서 1위 YB, 3위 윤도현을 차지하는 위엄을 보여 줬다. 그렇게 2024년 고려대 대동제 헤드라이너, 2025년 입실렌티 헤드라이너로 섭외되면서 고려대학교 축제만 3년 연속 찾아갔다.

4월 미국 페창가(Pechanga) 리조트 카지노의 최신 대형 공연장인 Pechanga Summit에서 단독 라이브 콘서트를 했다.[45]

8월 호주 시드니 오페라 하우스 메인 콘서트홀에서 한국 밴드로는 처음으로 단독 공연을 했다.

12월 미국 남부 최초의 코리아타운 지정을 축하하기 위한 공연으로 오클리호마, 달라스 지역에서 콘서트를 했다. 한국 아티스트로는 최초로 초청을 받았다.

2024년 5월 개인 유튜브에 뽀로로Metal(가정의달 특집)이라는 영상을 올리더니 대학축제에서 앵콜곡으로 부르기도 했다. 고려대 인천대 나중에 뽀로탈 MR 노래방에 올라올 일 없으니 유용하게쓰라며 유튜브에 올렸는데, 갑자기 2025년 7월 금영노래방에 윤도현의 이름으로 <뽀로로 Metal>이 올라왔다.

2025년 YB는 데뷔 30주년 메탈 EP <Odyssey>를 발매했다. 총 6개의 트랙으로 스토리가 이어진다. 또한 베스트앨범과 장기투어를 준비 중에 있다. 김수철(가수)이 쇼케이스에 등장하여 스케줄을 제치고 왔다고 YB의 팬임을 밝히며 30주년을 축하했다.

YB는 "과거의 영광에 갇혀 있길 거부하는 밴드다. 단언할 수 있다. <Odyssey>는 2025년 나온 록·메탈 앨범들 중 현재까지 단연 최고다." 라는 호평을 받았다.
<Voyeurist>, <Orchid>, <Stormborn>, <End and End>, <Rebellion>, <Daydream>이 수록되어 있다.

5월 유튜브채널 카더정원에 스쿨오브락이라는 콘텐츠에서 라이브 한 영상이 인급동에 올랐었다. 풀영상 쇼츠

6월 한국과 크로아티아 양국을 대표하는 록 아티스트 YB와 젤루식(Jelusick)[46]이 함께하는 전략적 문화교류 프로젝트 <ODYSSEY>가 공식 출범을 알렸다. 한국콘텐츠진흥원(콘진원) 해외공연지원사업의 일환으로 한국과 크로아티아를 오가며 총 6회의 합동 공연으로 구성된다. 8월 전주 JUMF를 시작으로 롤링쿼츠도 함께 크로아티아에서 공연한다.

7월 “산울림 50주년 기념 프로젝트”로 <흑석동>을 발매했다.

데뷔 30주년을 맞아 기아대책과 자카르타에서 해외봉사활동을 했다. 일명 “쓰레기 마을”이라고 불리는 “탕에랑”에 방문하여 해외 원정 봉사를 했다.

3. 멤버
[편집]


	
	
	


박태희
	
김진원
	
윤도현
	
허준


1969. 09. 19. (56세)
베이스
	
1970. 02. 23. (56세)
드럼
	
1972. 02. 03. (54세)
리더 · 보컬 · 기타
	
1974. 09. 17. (51세)
기타
3.1. 이전 멤버
[편집]
초창기 윤도현을 제외한 모두가 바뀔 수 있었던 기수제[47]가 있었지만 빠졌다 참여했다 정도의 수준이었다.[48]
유병열 (기타)
YB 2-4집을 함께했다. 방송 출연을 반대하며 탈퇴했다.[49]
강호정 (키보드, 프로듀서)
밴드 제작으로 참여한 인물로 윤도현 솔로 1집, YB 2집, 4집 수록곡에 참여했다.[50]
엄태환 (어쿠스틱 기타, 퍼커션)
종이연 멤버로 윤도현 솔로 1집에 하모니카 피처링을 했고 95년 솔로 데뷔했으며 솔로 활동하며 참여했다.[51]
스캇 할로웰(Scott Hellowell) (기타)
2011년 12월 5일 ~ 2024년 10월 13일
약 2010년부터 객원이었다가 정식멤버가 되었으며 약 15년을 함께했다.[52]
4. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 YB/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5. 수상 내역
[편집]
1999년
2월 PD연합회 선정 올해의 가수상 수상

2002년
제29회 한국 방송대상 가수상 수상
제9회 대한민국 연예예술상 특별상 수상
제3회 대한민국 영상대전 가수부문 포토제닉상 수상
한국 연예 협회 가수상 수상
SBS 영상 대전 가수상 수상
m.net 뮤직비디오 페스티발 락부문 수상
대한민국 국회 대중문화&미디어 대상 수상
KBS 가요대상 최고 가수상(청소년부문) 수상
KBS 가요대상 올해의 가수상 수상
MBC 10대 가수상 수상
제13회 서울 가요대상 월드컵 공로상 수상
제13회 서울 가요대상 본상 수상
KMTV 2002 코리안 뮤직 어워드 올해의 가수상 수상
2002년 청호나이스선정 스타선행대상 수상

2003년
제15회 한국방송프로듀서상 출연자상 (가수부문) 수상
월드 피스 뮤직 어워드(World Peace Music Award) 수상
문화관광부 제35회 대한민국 문화 예술상 수상
‘오늘의 젊은 예술가상’ 대중예술부문 수상
KMTV 2003 코리안 뮤직 어워드 본상 및 출연진 중 최고성실상 수상
제14회 서울 가요대상 본상 수상
KBS 가요대상 올해의 가수상 본상 수상
SBS 가요대전 본상 수상
국가인권위 홍보대사 위촉

2005년
세계박람회 여수유치 홍보대사 위촉

2006년
제13회 대한민국 연예예술상 록부문 가수상 수상

2011년
MBC 방송연예대상 올해의 예능 프로그램상 ‘나는 가수다’ 수상
2011 Mnet Asian Music Awards PD 선정 특별상 수상
제6회 A-Awards 최고의 블랙칼라 워커 패션부문 선정

2012년
제21회 하이원 서울가요대상 공연문화상 수상
제3회 소리바다 베스트 케이뮤직 어워즈 (2019 SOBA) 록밴드 상 수상

2018년
한산모시문화제 홍보대사 위촉

2023년
KBS 연예대상 베스트 챌린지상 수상

2022년
한국어촌어항공단 주최 해양보호 캠페인 <성난 고래의 노래> 홍보대사 위촉

2024년
31주년 한터뮤직어워즈 2023 레전드 록 아이콘상 수상
6. 여담
[편집]
YB의 시작은 대학로 학전 소극장이고 학전에서 라이브밴드가 될 수 있었다고 밝혔다. 현재는 폐관되었고 어린이, 청소년극장으로 재개관했다. 공연은 홍대거리에서 더 많이 했다. 2016년 소속사 디컴퍼니는 롤링홀과 MOU를 맺었다.
오랫동안 <문화 소외 지역>에 찾아가서 공연하고 있다.[53] 무료 콘서트, 무료 공연도 많이 했는데 너무 많아서 생략했다.
YB는 처음부터 록밴드로 팬층이 탄탄했고 대학로를 주름 잡았다. 타잔 윤도현이 록밴드로 낸 2집과 그 후의 3집도 지금 말하자면 90년대 홍대 아이돌의 수준을 넘어 광고모델로도 활약했었는데 2002년의 임팩트가 너무 컸던 탓으로 그 전을 모르는 사람들이 아는 체 말하기도 한다. 너무 유명한 죄
대체로 대중적인 곡들을 타이틀곡으로 많이 했었는데 수록곡들을 들어보는 것을 추천한다. 축제, 행사의 YB와 콘서트의 YB는 다르다. 하지만 모르고 가더라도 괜찮다. YB 콘서트는 만족도가 높기로 유명하다
YB는 언더에서 오버로 차근차근 올라오기도 했지만 처음부터 대학로를 주름잡던 록밴드로 들국화(밴드), 넥스트(밴드)와 여러 공연을 함께했다.[54] 2000년 불화로 해체했다가 <너를 보내고>의 역주행으로 해체 3개월 만에 재결성하며 대중적으로도 제일 잘나가는 록밴드가 되었고 2001년 <내게 와줘>까지 히트곡을 내며 기세를 이어갔다.[55]
로커들의 방송, 예능 출연의 선구자다. 방송출연이 변절자였던 시기에 거침없이 길을 뚫었다.
30주년 메탈앨범은 대중에게 다가가고 싶은 도전이지 윤도현에게 도전은 아니다. 사실 윤도현의 메탈사랑은 2집 <가리지좀마>부터 계속 있었다.
데뷔 당시만 해도 '윤도현 밴드'라고 불렀고 줄여서 '윤밴'이라고도 불렸다. 2003년 앨범 이름과 수록곡에 YB라고 자칭하기도 했는데 2005년 밴드 이름을 YB로 바꿨다. 스테랑코의 추천이 있었다. 2006년 7집부터 공식적으로 YB가 되었다.[56]
윤도현 밴드 → 윤밴 → YB로 바뀌었다. YB는 윤도현 밴드의 약자로 YB 밴드가 아닌 YB라고 부르는 것이 옳다. YB 밴드라고 하면 윤도현 밴드 밴드가 돼 버린다.
윤도현은 밴드라는 팀에 대한 정체성이 강한 보컬이어서[57], 이전부터 밴드 이름을 바꾸는 것을 고민했는데 마침 기회가 되어 YB로 바꾸게 되었다고 하며, "그간 제 이름이 걸려있어 왜곡돼 있던 부분이 있었다"고 밝혔다. 공연 중에도 “윤도현”이라는 콜을 좋아하지 않는다. 윤도현은 “YB”라고 하고 관객들도 “YB”라고 콜을 한다.
2003년 제1회 세계 평화 음악상(World Peace Music Award)을 수상했다. 인도네시아 메가와티 대통령이 발리 폭탄 테러희생자를 추모하고 평화와 화해의 메시지를 전세계에 전하자는 취지에서 마련한 것으로 처음으로 수여됐다. 시상식에서는 YB를 비롯해 하킴(이집트), 엠마 샤플린(프랑스) 등 10여개국 20여팀의 뮤지션이 평화음악상을 공동 수상하며 조인트 콘서트를 펼쳤다.
한-일 합작 다큐멘터리 ‘아시아의 노래’ 제작을 함께 한 인도네시아 국민밴드 슬랭(SLANK)과 ‘Shout Asia’ 합작했다.
2005년 <길 위에 서다> 포토 에세이, 2010년 <꿈 꾸는 소년> 투어 여행기 책을 출간했다.
삭발한 김진원을 제외하고 허준, 박태희, 윤도현 다 머리숱이 많다. 빽빽하다.[58]
곡들을 새로운 버전으로 라이브도 많이 하는데 버전들을 비교하면서 보고 듣는 재미가 쏠쏠하다. 윤도현의 발성변화도 감상 포인트가 된다. 힘이 넘치는 하압위주에서 자유자재까지 가는 과정 등. 스크리밍도 꽤 했었다.[59]
2002년 모든 앨범들이 재조명되고 방송에도 여러 차례 ”앨범들 다 까발려지셨잖아요, 어 때요?“라는 말을 듣기도 했었다. 몇 년 지나고나선 ”아유 사람들 몰라요“라며 쑥쓰러워 하기도 했는데 당시 사람들은 ”너무 겸손하네 모르긴 뭘 몰라“라고도 했었다.[60]
2000년대 중반 약 200만장의 음반판매고와 연 100여회에 걸친 라이브 공연에 20여만명의 관객이 몰리는 등 가장 인기 있는 음악인으로 인정받았다.
YB가 등장하고 한국의 모든 밴드는 YB를 이겨라가 되었다.[61]
2007년 국내 록밴드계의 연대를 모색하고자 후배밴드들과 락스타 라는 열린 친목 모임을 만들었고 [62] 락스타 크루 공연은 매회 매진을 기록했으며 화제를 모았다.
정치관련해서 이용당하거나 프레임이 씌워지는 것을 싫어한다. 진보, 보수 어디에도 속하지 않는다고 밝혔다. 정치적으로 엮이고 싶지 않다고 선을 그엇고, 환경문제에 관심갖는 자연인들이다.
환경문제에 꾸준한 관심을 갖고 대중과 함께 환경운동을 실천한다. 공연장 내 텀블러 사용 및 대중교통 권장, 일회용품 사용 자제 등의 운동을 하고 있다. 또한 해양 보호 캠페인 “성난 고래의 노래” 줍깅[63]을 팬클럽YBeez와 함께 지속적으로 하고 있다.
오랫동안 활동하면서 인성에 대해서는 그 누구도 뭐라 할 수 없는 “착함” 으로 정평이 나 있다.
힐링캠프 등에서 밝히길 밴드 활동의 수익은 무조건 똑같이 나누는 게 밴드 결성 때부터 지켜온 원칙이라고 한다. 다만 윤도현 혹은 다른 멤버들도 예능이나 MC, 뮤지컬, CF 등 개인 부가 활동으로 버는 수익은 따로 가져가되[64], 연습실 보수 작업을 한다던가 새로운 음향 장비를 구입한다거나 할 때 필요한 비용은 윤도현이 맡아서 부담한다고 한다. 2023년 유튜브 피식대학 채널에서도 밴드 수입은 N빵한다고 밝혔다.
지금도 현재진행형으로 대중들에게 사랑받는 록 밴드로 2011년 임재범은 “난 그냥 YB를 사랑한다. 록을 열심히 하고 지지하고 