---
id: namuwiki-한지혜
title: 한지혜 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%9C%EC%A7%80%ED%98%9C"
entity_refs: ["한지혜"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 한지혜
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
2001년 SBS 슈퍼모델 선발대회에 참가해 도도메이크업상을 수상했다. 대회 참가 당시 한예슬, 공현주, 김빈우, 소이현 등과 같은 조였는데, 이들이 후에 연예계에 데뷔하여 이름을 알리자 화제가 됐다.

2003년에 KBS 드라마 여름향기로 본격적인[12] 연기 활동을 시작했고, 이듬해인 2004년 역시 KBS 드라마 낭랑 18세[13]에서 첫 주연이자 날라리 여고생 윤정숙 역을 맡아 큰 인기를 얻었다.[14]

이렇게 주연으로 자리잡았으나, 이후 출연한 SBS 드라마 스페셜 섬마을 선생님과 2005년 MBC 월화 미니시리즈 비밀남녀의 시청률이 10%대 초반을 기록해 당시 기준으로는 저조한 시청률이라 부진을 겪었고[15] 2006년 KBS 2TV 월화 드라마 구름계단까지 MBC 주몽에 밀려 한자릿수 시청률을 기록해 2004년부터 2006년까지 주연으로 출연한 드라마 세 작품이 연달아 실패했다.

2007년 하반기, 상대적으로 신인들의 등용문인 KBS 일일 드라마로 발길을 돌렸고, 평균 시청률 30%가 넘는 대성공으로 이에 힘입어 2008년 하반기, MBC 특별기획 에덴의 동쪽에 출연하였으나, 높은 시청률과는 별개로 좋은 퀄리티가 아닌 데다, 주연으로 캐스팅된 한지혜의 비중도 서서히 적어지며 큰 의미가 없는 드라마가 되어버렸다.

이후 중국 드라마에 출연했고, 영화 구르믈 버서난 달처럼에 출연했으나 흥행에 실패했다. 2010년 9월 21일, 검사 정혁준과 결혼하였다.[16] # 2011년에는 드라마 짝패에 출연했으나 배역이 막판으로 갈수록 어그로를 끄는 캐릭터에 비중 또한 상대적으로 서브 여자 주연 서현진에 밀렸다.

2012년 MBC 드라마 메이퀸에서 천해주 역을 맡아 MBC 연기대상과 대한민국 문화연예대상에서 연속극 부문, 드라마 부문 여자 최우수연기상을 수상하였다. 2013년에는 드라마 금 나와라, 뚝딱!의 성공으로 MBC 연기대상에서 연속극 부문 최우수연기상을 수상해 2년 연속 최우수연기상을 수상했다.

2013년 SBS 힐링캠프에 출연했을 당시 나이도 더 위고 연예계 선배이자 절친인 MC 성유리에게 다소 버릇 없는 행동을 하고, 연기대상을 못 받아 아쉬웠다며 하소연한 것이 논란을 일으켰다. 한지혜의 해명에 따르면 성유리와의 라이벌 구도는 제작진이 제안한 것이라 그저 재미를 위한 설정이었을 뿐이고, 성유리에게는 녹화가 끝난 뒤 사과해 잘 마무리했다고 한다.

2014년 상반기에 방영한 월화극 태양은 가득히는 2%대의 저조한 시청률을 기록했고, 그 뒤 주말 드라마 전설의 마녀에 출연했다.

2020년 12월 31일 개인 유튜브 채널과 인스타그램을 통해 결혼 10년 만에 임신 소식을 알렸다. 태명은 방갑이이며, 2021년 6월 23일에 출산했다. 기사 유튜브 영상 인스타그램

출산 및 육아로 공백기가 길어진 후에는 미니시리즈에 특별출연 위주로 드라마에 출연하고 있다. 특히 다음생은 없으니까에서는 말이 특별출연이지 전 회차에 다 출연해 사실상 조연에 가까운 캐스팅이었다.

3. 출연작
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	
굳세어라 금순아
	
편의점 아르바이트생
	
단역


2003년
	
싱글즈
	
미연
	
조연


2005년
	
B형 남자친구
	
하미
	
주연


2008년
	
허밍
	
미연


2010년
	
구르믈 버서난 달처럼
	
백지
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
채널
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	

SBS
	
대박가족
	
승무원
	


2003년
	

MBC
	
내 인생의 콩깍지
	
신희정
	


남자의 향기
	
하수민
	



SBS
	
오픈드라마 남과 여 - 사랑까지 한발짝 더
	
	



KBS 2TV
	
여름향기
	
박정아
	
주연


2004년
	
낭랑 18세
	
윤정숙[17]



SBS
	
섬마을 선생님
	
홍은수


2005년
	

MBC
	
비밀남녀
	
서영지


2006년
	

KBS 2TV
	
구름 계단
	
윤정원


2007년~2008년
	

KBS 1TV
	
미우나 고우나
	
나단풍


2008년~2009년
	

MBC
	
에덴의 동쪽
	
김지현


2010년
	

KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 피아니스트
	
윤인사
	


2011년
	

MBC
	
짝패
	
동녀
	
주연


	
천당수
	
전채희
	
주연[18]



SBS
	
위대한 선물
	
김하연
	
주연[19]


2012년
	

MBC
	
메이퀸
	
천해주 / 윤유진
	
주연


2013년
	
금 나와라, 뚝딱!
	
정몽희 / 손유나


2014년
	

KBS 2TV
	
태양은 가득히
	
한영원


2014년~2015년
	

MBC
	
전설의 마녀
	
문수인


2018년
	

KBS 2TV
	
같이 살래요
	
박유하


2019년
	

MBC
	
황금정원
	
은동주


2023년
	

디즈니+
	
한강
	
백은숙
	
특별출연


2025년
	

SBS
	
보물섬
	
아녜스 수녀 (서연주)



TV CHOSUN
	
다음생은 없으니까
	
양미숙


2026년
	

KBS 2TV
	
은애하는 도적님아
	
비구니(숙의마마)
	
3.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
비고


2002년
	
이수영
	
라라라
	


빚
	


리즈
	
그댄 행복에 살텐데
	


2003년
	
잊을 수 있을까요?
	


이수영
	
광화문 연가
	


2004년
	
휠릴리
	


2005년
	
안단테
	


Forever You
	
3.4. 방송
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2026년
	

SBS
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
이야기친구
3.5. 광고
[편집]
빙그레 요맘때
롯데칠성음료 비타파워 - 차태현과 동반 출연
롯데햄 키스틱
치킨매니아 - 장혁과 동반 출연
한양 한양수자인
CJ제일제당 행복한콩
LG생활건강 세이 바디워시, 뷰티플렉스
유니레버 레세나
엘티프로 슬리미
MG새마을금고
KTF Fimm - 권상우와 동반 출연
4. 수상
[편집]
연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2001년
	
제10회 슈퍼모델 선발대회
	
도도메이크업상
	


2003년
	
KBS 연기대상
	
여자 신인상
	
여름향기


2004년
	
제40회 백상예술대상
	
TV부문 여자 신인연기상
	
낭랑 18세


MBC 방송연예대상
	
쇼/버라이어티부문 여자 신인상
	
생방송 음악캠프


2006년
	
제23회 코리아 베스트 드레서 어워드
	
탤런트부문 베스트 드레서
	


2007년
	
KBS 연기대상
	
일일극부문 여자 우수연기상
	
미우나 고우나


2008년
	
제2회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 우수연기상


MBC 연기대상
	
여자 우수상
	
에덴의 동쪽


2009년
	
제4회 아시아모델상 시상식
	
모델스타상
	


대한지적공사
	
감사패
	


2010년
	
제8회 한국쥬얼리페어
	
베스트 주얼리 레이디
	


2012년
	
제20회 대한민국 문화연예대상
	
드라마부문 여자 최우수연기상
	
메이퀸


MBC 연기대상
	
연속극부문 여자 최우수연기상


2013년
	
2013 헤럴드·동아TV 라이프스타일 어워드
	
베스트 드레서상
	
금 나와라, 뚝딱!


MBC 연기대상
	
연속극부문 여자 최우수연기상


2018년
	
KBS 연기대상
	
장편드라마부문 여자 우수연기상
	
같이 살래요
5. 여담
[편집]
연기자 데뷔 당시 소속사(이가엔터테인먼트)에 가수들이 꽤 있어 이들의 뮤직비디오에도 출연했는데 리즈의 1집, 2집 타이틀곡과 이수영의 4집, 5집 ,6집 타이틀곡 뮤직비디오에 출연했다. 조윤희와 같은 케이스.
이상우와는 드라마 같이 살래요와 황금정원 두 작품에 연인 관계로 출연했다.
전반적인 연기력에 대해서는 여러모로 호불호가 갈리는 편이기는 하나, 세부적으로 보면 발성과 발음, 감정 표현은 좋은 편이다. 드라마에서 비슷한 캐릭터를 연기해 이미지가 고착화되어 평이 떨어진 케이스. 데뷔 초반에는 밝고 명랑한 캐릭터를, 이후로는 주로 과하게 착한 성격의 배역을 연기했다.[20] 특히 그런 착하고 바보같은 캐릭터의 대다수를 MBC 주말 드라마에서 맡았고, 대부분 좋은 시청률을 기록하다 보니 한때 주드퀸, MBC 공무원이라는 별명이 붙을 정도였다. 다만 금 나와라, 뚝딱!에서 1인 2역으로 손유나 역은 기존과는 다른 연기로 좋은 평을 받기도 했다. 전술한 출산 및 육아로 공백기가 길어진 이후에도 다음생은 없으니까의 양미숙으로 또다시 기존 이미지와 다른 캐릭터를 맡았다.
6. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
	


	
저렴한비용 다해줌흥신소


www.hh90.co.kr


회사소개주요업무온라인문의이용후기


심부름센터 ,24시무료상담,가정고민,개인문제,기업업무,증거자료,비밀보장,빠른해결
	
분당수입차정비 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


어두운 밤길, 분당수입차정비, 밝고 선명한 시야를 경험하세요! 와우회원 무료배송!
	
용인 수지 수입차 정비전문


visionmotors.kr


벤츠 아우디 BMW 미니 폭스바겐 렉서스등 전문 정비 수리 국산차도 가능
[1] 족보에는 知惠로 등재.
[2] 중학생 때 광주광역시로 이사했다.
[3] 대사성공파-소윤공파 30세손. 항렬자는 ○호(鎬)이나 여식이라 사용하지 않았다.
[4] 프로필에는 171cm로 기재되었으며 방송에서는 172cm로 소개되는 편이다.
[5] 現 광주경신중학교.
[6] 한국국토정보공사에서 38년간 근무하였다고 한다.
[7] 2020년 7월 10일 편스토랑에 외할머니 김정례와 동반 출연했다.
[8] 다이아몬드 샘물 대표
[9] 서울대학교 공과대학 출신 검사
[10] 결혼할 당시 남편을 교회에서 만났다는 기사가 있었고, 2019년에는 개신교 여배우 모임 '하미모'의 회원이라는 기사가 보도됐다. 또한 신인 시절 드라마 낭랑 18세 출연 당시 인터뷰에서 아버지가 교회 장로라고 밝힌 바 있다.
[11] 개인 유튜브 채널로 소속사 어썸이엔티에서 운영한다.
[12] 실제로 비중 있는 역할을 맡은 첫 작품은 <여름향기> 직전에 출연한 MBC 드라마 <내 인생의 콩깍지>다.
[13] 잘 알려지지는 않았으나 낭랑 18세와 섬마을 선생님 모두 장나라가 거절한 작품이다. 당해 열린 백상예술대상에서 한지혜가 낭랑 18세로 신인상을 받을 당시 시상해주며 축하해줬다.
[14] 드라마의 인기에 힘입어 상대역으로 출연한 이동건과 이후 영화 <B형 남자친구>에 출연하였고, 연인 사이로 발전해 교제하다 결별했다.
[15] 1990년대와 2000년대 초반에 비하면 시청률이 서서히 떨어지는 시기였으나, 20%대가 심심찮게 나왔고 히트작이면 30%대 시청률도 나오던 시절에 평균 시청률 10%대 초반이면 확실한 실패였다.
[16] 전 남자친구 이동건이 같이 출연한 드라마 낭랑 18세에서 검사 역을 맡았는데 극중 이름이 권혁준이라 인터넷에서 잠깐 이슈가 됐다.
[17] 단막극에서는 한혜진이 맡았다.
[18] 중국 드라마
[19] 추석 특집극
[20] <메이퀸>의 천해주, <금나와라 뚝딱>의 정몽희, <전설의 마녀>의 문수인 등.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
열하일기
34초 전
나비부인
36초 전
DEAD BY DAYLIGHT/스토리
51초 전
선거인명부
55초 전
광주시의회
56초 전
배틀 아머
57초 전
사막
57초 전
DX KOREA
58초 전
시민권 박탈
1분 전
10진법
1분 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.