---
id: namuwiki-highteen
title: HIGHTEEN (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/HIGHTEEN"
entity_refs: ["highteen"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: HIGHTEEN
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2016년 10월 14일[1]에 데뷔한 대한민국의 4인조 걸그룹.
원래는 5인조였으나, 멤버였던 이슬이 건강상의 문제[2]로 하차해서 최종 멤버는 4인조로 결정되었다.

2. 특징
[편집]
하이틴이라는 이름대로 십대들만으로 이루어진 걸그룹으로, 오랜 시간이 지나 십대를 넘어서라도 여전히 십대들의 감성과 표현력으로 노래하고 사랑 받고 싶다는 포부를 담은 그룹명이라고 한다.

그와는 별개로 "친친돌"이라는 콘셉트을 내세우고 있다. 10대 아이돌이지만 말 그대로 우상(아이돌)이 되는 게 아닌, 학교에서 흔히 볼 수 있는 친한친구처럼 친숙한 이미지를 지향한다는 뜻이다. 그 외에도 친친돌이란 말에는 친한 친구, 또는 중국어로 "[亲亲- qīnqīn] 매우 친하다, 매우 열성적이다"라는 의미도 내포하고 있다고 한다.

특이하게 소속사가 두 곳이다. 한 곳은 일루전 엔터테인먼트로 아티스트가 하이틴 하나뿐[3]인 중소 기획사지만, 또 한 곳은 윙즈 엔터테인먼트로 이미 보이그룹 에이션을 데뷔시킨 바 있는 소속사로, "여름아 부탁해"라는 곡으로 콜라보를 한 적이 있었다.

3. 멤버
[편집]
3.1. 은진
[편집]
은진




본명
	
문지원


출생
	
1998년 11월 5일 (27세)


국적
	
 대한민국


신체
	
168cm, 47kg, 240mm, B형


가족
	
아버지, 어머니


학력
	
리라아트고등학교 (졸업)


포지션
	
메인보컬


특기
	
작곡, 기타 연주


MBTI
	
ENFP


SNS
	
  자세한 내용은 문지원(1998년 11월) 문서를 참고하십시오.
3.2. 혜주
[편집]
혜주




본명
	
박현주


출생
	
1999년 1월 12일 (27세)


국적
	
 대한민국


신체
	
166cm, 46kg, 240mm, B형


가족
	
아버지, 어머니, 언니


포지션
	
리더, 보컬,메인댄서


특기
	
미용(네일아트), 댄스,국악연주


MBTI
	
ISFP


SNS
	
3.3. 혜빈
[편집]
혜빈




본명
	
임혜빈


출생
	
1999년 11월 10일 (26세)


국적
	
 대한민국


신체
	
169cm, 47kg, 235mm, B형


가족
	
아버지, 어머니, 남동생, 여동생


학력
	
안곡고등학교 (졸업)


포지션
	
막내, 서브보컬


특기
	
노래, 댄스, 운동


MBTI
	
INFP
3.4. 세아
[편집]
세아 Se A




본명
	
김수정(金秀庭 , Kim Su Jung)


출생
	
1999년 12월 5일 (26세)


국적
	
 대한민국


신체
	
164cm, 45kg, 235mm, AB형[4]


가족
	
아버지, 어머니, 언니


학력
	
서울길음초등학교(졸업)
삼각산중학교(졸업)
리라아트고등학교 디지털사운드콘텐츠과 (졸업)


포지션
	
막내, 보컬, 래퍼


특기
	
댄스


MBTI
	
INFP


SNS
	
4. 전 멤버
[편집]
4.1. 이슬
[편집]
  자세한 내용은 이슬(2001) 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]
앨범 타입
	
제목
	
발매일
	
타이틀 곡
	
비고


싱글 1집
	
Grow Up
	
2016년 5월 25일
	
Grow Up
	
데뷔 전 선공개곡


미니 1집
	
TEEN MAGIC
	
2016년 10월 14일
	
BOOM BOOM CLAP
	
정식 데뷔곡


싱글 2집
	
우주(WouldYou)
	
2017년 8월 29일
	
우주(WouldYou)
	
2집 선공개곡


미니 2집
	
TEEN LOVE
	
2018년 4월 12일
	
Timing
	
펌프 잇 업 XX 수록곡
6. 활동
[편집]
2017년에 두 번째 미니 앨범 컴백을 위해 공들여 왔으나, 큰 도약을 위해 믹스나인 출전을 선언했다. 그러나 은진만 통과했고, 결국 1차 순위발표 때 은진이 탈락하며 믹스나인을 마감했다.
네오위즈의 모바일 리듬게임 TAPSONIC TOP에 음원 및 멤버별 캐릭터로 참여한다.
TAPSONIC TOP에 참여한 음원으로는 '혜성(TAPSONIC)'과 'Loving U', '별, 하늘, 그대', '너를 꿈꾸며'가 있다. 4곡 모두 보컬 피처링을 담당했으며 작곡가는 Mycin.T이다.
멤버별 캐릭터는 각각 제이(은진 역), 유리(혜빈 역), 체르니(혜주 역), 세나(세아 역)이다. 거기에다가 이 네 캐릭터로 결성된 그룹 역시 이름이 '하이틴'이다(...).
2018년 3월 31일~4월 1일. 2회에 걸쳐 네오위즈의 모바일게임 콘서트 MUCA 1st 콘서트 'The Opening' 에 출연하였다.
정작 공식 활동보다는 탭소닉 탑에 피처링으로 많이 활동하면서, 탭소닉 탑 플레이어들 사이에서는 우스갯소리로 "하이틴 소속사는 네오위즈 뮤카 아니냐"는 말이 나온다. 무려 네 곡에 피처링했다.
2018년에 두 번째 싱글 TEEN LOVE 발매 이후로는 앨범 활동이 없고, SNS 조차도 트위터와 인스타그램은 2019년에 페이스북과 유튜브는 2018년 이후로는 업데이트가 멈춰있으며, 공식 해체 발표는 없지만 이후 별다른 소식이 없는걸로 보아 사실상 해체 상태인 듯하다.
6.1. 해체 이후
[편집]
은진은 문은진에서 문지원으로 개명을 하였다. 뷰티, 패션 모델로 활발히 활동하고 있다.
혜주(박현주)는 해체 이후 네일 아티스트로 활동하고 있다.
혜빈(임혜빈)은 해체 이후 소식이 없음.
세아(김수정)는 백업댄서로 활동하고 있다.
	


분당웨딩스튜디오 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


황금빛 분당웨딩스튜디오, 집안에 금전운과 활력을 불어넣으세요!
	
	
2021 우수업체 우먼카


www.happy-car.kr


15년연속 고객만족 최우수업체, TV출연 여성CEO운영, 성남중고 실매물 5만대
	
성남중고 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


밤에도 조용한 성남중고, 쿠팡에서 쾌적한 주방을 완성하세요.
[1] 사실 2016년 5월 25일에 이미 싱글 1집 "Grow Up"을 발매하고 엠카 무대까지 서긴 했지만, 소속사에서 공식적으로 말하기를 "Grow Up"은 선공개곡이라서 데뷔가 아니라고 했다. 2016년 10월 14일 신곡 "BOOM BOOM CLAP"의 음원 발표를 앞두고 10월 11일 SBS MTV 더 쇼에 출연하면서 데뷔일을 10월 11일로 할 거냐 10월 14일로 할거냐를 두고 팬들 사이에 논란이 있었다. 2017년 1월 11일 윙스엔터테인먼트는 공식 카페를 통해 10월 14일이라고 공식 발표했다.
[2] 유튜브에서 힘들어서 나갔다고 언급한 것과, 아이돌학교 광탈 때 심하게 심적인 부담을 느꼈다고 말한 것으로 볼 때 건강상의 이유보다는 멘탈 문제가 결정적인 것으로 보인다.
[3] 이후 김용진이 들어와서 프로듀스 101 시즌2에 출전했다.
[4] 팀 내 현 멤버들 중 유일하게 AB형이고, 나머지는 B형이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
김부겸
선관위
이재명
오세훈
루크 번스타인
23초 전
전태진(1971)
24초 전
빅토르 파라다
31초 전
대전시민뉴스
31초 전
샬레의 카도야 츠카사 선생님
31초 전
NEBULOUS: Fleet Command/미사일
33초 전
근초고왕(드라마)
33초 전
언젠가는도착해
36초 전
Hyperluminal
37초 전
사카모토 마아야/출연작
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.