---
id: namuwiki-bdu
title: B.D.U (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/B.D.U"
entity_refs: ["bdu"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: B.D.U
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
엠넷 보이그룹 서바이벌 프로젝트 《빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌》을 통해 결성된 오르카뮤직 소속 4인조 보이그룹.

2. 멤버
[편집]
	
	
	


빛새온
	
승훈
	
제이창
	
김민서


1995. 06. 04. (31세)

리더, 보컬
	
1999. 02. 26. (27세)

보컬
	
2001. 03. 08. (25세)

보컬
	
2003. 01. 11. (23세)

보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
2.2. 빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌의 멤버별 평가 내역
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
역대 B.D.U 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
B.D.U는 Boys Define Universe의 약자로 각기 다른 개성을 가진 4인이 모여 새로운 유니버스를 창조해나간다는 의미이다.
3.3. 실력
[편집]
보컬 서바이벌에서 우승했기에 실력이 뛰어나다. 멤버들 모두 다재다능하며 올라운더이다.
3.3.1. 보컬
[편집]
그리워하다 (원곡: BTOB)
2024.06.28 광구석LIVE


4. 음반
[편집]
4.1. 미니 앨범
[편집]
4.1.1. 1집 Wishpool
[편집]


Wishpool
미니 1집
2024.06.26
4.2. 싱글 앨범
[편집]
4.2.1. 1집 Friends to Lovers
[편집]
5. 뮤직비디오
[편집]
B.D.U 뮤직비디오 조회수
(2024.??.?? ??시 기준)
★ 타이틀 곡


순위
	
곡/게시 일
	
조회수
	
음반


1
	
My One ★ (2024년 6월 26일)
	
	
Wishpool미니 1집


6. 활동
[편집]
6.1. 공연 및 행사
[편집]
6.1.1. 팬미팅
[편집]
날짜
	
행사명
	
장소
	
비고


2024년


8월 4일
	
B.D.U FIRST THE MEETING
	
 노들섬 라이브하우스
	


6.1.2. 단독 콘서트
[편집]
공연명
	
#
	
날짜
	
국가
	
도시 / 장소


2024년


Wishpool: Flash & Light
	
1
	
8월 16일
	
 미국
	
저지시티 - WHITE EAGLE HALL


2
	
8월 18일
	
시카고 - THALIA HALL


3
	
8월 20일
	
 캐나다
	
토론토 - THE OPERA HOUSE


4
	
8월 22일
	
 푸에르토리코
	
바야몬 - Teatro Inter Bayamon


5
	
8월 24일
	
 콜롬비아
	
보고타 - Royal House


6
	
8월 27일
	
 브라질
	
상파울루 - Studio Stage


7
	
8월 29일
	
 칠레
	
산티아고 - Teatro Teletón


8
	
8월 31일
	
 페루
	
리마 - La Cupula De Les Artes


9
	
9월 2일
	
 에콰도르
	
키토 - Teatro San Gabriel


10
	
9월 4일
	
 멕시코
	
멕시코시티 - Foro Puebla


11
	
9월 6일
	
 미국
	
애틀랜타 - Buckhead Theatre


12
	
9월 8일
	
 프랑스
	
파리 - La Cigale


13
	
9월 9일
	
 독일
	
프랑크푸르트 - Batschkapp


14
	
9월 8일
	
 네덜란드
	
암스테르담 - Q Factory


15
	
9월 8일
	
 영국
	
런던 - EartH


16
	
9월 8일
	
 오스트리아
	
빈 - Simm City


17
	
9월 8일
	
 독일
	
베를린 - Metropol


18
	
9월 8일
	
 폴란드
	
바르샤바 - Palladium


19
	
9월 8일
	
 이탈리아
	
밀라노 - Distretto Industriale 4


20
	
9월 25일
	
 미국
	
포트워스 - Ridglea Theatre


21
	
9월 27일
	
미니애폴리스 - THE LYRIC AT SKYWAY THEATRE


22
	
9월 29일
	
볼더 - FOX THEATRE


23
	
10월 2일
	
산호세 - HAMMER THEATRE


24
	
10월 4일
	
로스앤젤레스 - VERMONT HOLLYWOOD


6.1.3. 참여 공연
[편집]
날짜
	
행사명
	
장소
	
비고


2024년


5월 11일
	
KCON 2024 JAPAN
	
 마쿠하리 멧세 국제전시장
	


7. 콘텐츠
[편집]
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 B.U 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
그룹 활동 계약 기간은 2년이다.
엠넷 오디션 프로그램에서 탄생한 그룹으로는 흔치 않게 데뷔 당시부터 모든 멤버가 성인인 그룹이다.[2]
프로그램 내에서의 팀명은 '훈민제빛'이었다.
3라운드 <FEVER> 무대의 탑 티어였던 제이창은 비주얼 좋고 스펙트럼이 넓으면서 실력도 확실한 올라운드 드림팀을 만들고 싶다며 기존의 팀을 해체하면서 빛새온, 승훈, 김민서의 순서대로 영입해 지금의 4인조 팀이 완성되었다.
막내인 김민서가 본인의 빌드업 내 워너비 팀이라 언급했다.
심사위원들 역시 라인업이 좋다고 언급했다.
멤버 전원이 빌드업 이전에 서바이벌 참가 경력이 있다.[3]
빛새온: 믹스나인, 피크타임
승훈: YG 보석함
제이창: 언더나인틴, 보이즈플래닛
김민서: THE ORIGIN - A, B, Or What?
빌드업에서 멤버 모두 랩 파트를 담당한 적이 있다.
빛새온: <데칼코마니>, <Bad News>
승훈: <기도>, <Flower>, <안아줘>
제이창: <FEVER>
김민서: <Bad News>, <안아줘>
롤모델이 비투비라고 한다.
비투비가 노래를 잘하는 그룹으로 유명하며, 보컬부자 그룹이라는 수식어가 있기에 본받고 싶은 듯 하다.
비투비가 서정적인 곡[4]에도 퍼포먼스를 선보이기 때문에 본인들 역시 보컬 그룹임에도 안무가 있다고 한다.
4명 중 빛새온과 제이창은 소속사가 FM엔터테인먼트로 같으며, 그 밖에 승훈은 C9 엔터테인먼트 소속이고, 김민서는 개인 소속사가 없다.[5] 덕분에 각 멤버 별 소속사들을 다 합쳐도 단 두 곳 밖에 되지 않는다.
우승상금 1억을 4명이서 똑같이 나눴는데, 회사가 없던 김민서는 회사와의 정산이 없이 상금을 차지해 멤버들이 진정한 위너라 언급하기도 했다. 승훈 역시 또 한 명의 위너인데, 소속사 대표님이 고생한 거니까 다 가지라고 하셨다고 한다.
막내인 김민서를 제외한 전원이 재데뷔하는 그룹이다. 빛새온은 M.O.N.T, 승훈은 CIX, 제이창은 ONE PACT로 데뷔하여 활동한 경력이 있다.
빌드업에서 제이창과 승훈이 심사위원과 인연이 있다.
제이창은 심사위원 이석훈과 보이즈플래닛에서 스승과 제자 관계였다.
승훈은 심사위원 이석훈과 소속사가 동일하며, 심사위원 서은광과는 개인적으로 친분이 깊다. 비투비가 큐브엔터테인먼트 소속 아티스트로 데뷔했을 때 승훈은 큐브 연습생이었다. 초등학생 때부터 약 6년 동안 큐브에서 연습생 생활로 업어키웠다 할 정도였기에 ‘형-동생’ 관계이다.
외국인 멤버 제이창을 제외한 한국인 멤버 전원의 본명의 성이 김씨이다.
4명 모두 MBTI가 NF 유형이다.[6] 하지만 승훈의 가장 최근의 MBTI는 ENTP라고 밝혔는데 팬들은 승훈이는 ENFP 그 자체라고 생각하며 MBTI가 바뀌었다는 사실을 믿지 않는다.
멤버 전원이 빌드업에서 패자부활을 경험한 적이 있다.
- 제이창 : 2R 제이창X빛새온 <Dangerously>
- 빛새온 : 2R 제이창X빛새온 <Dangerously>, 3R 배인X김민서X빛새온 <Bad News>
- 승훈 : 2R 승훈X네온 <흠칫>
- 김민서 : 3R 배인X김민서X빛새온 <Bad News>
현재 숙소 생활을 하고 있으며 빛새온 / 승훈 / 제이창, 김민서 이렇게 3개의 방으로 나누어 쓴다.
숙소를 함께 살면서 새로운 역할이 생겼다. 형 라인인 빛새온과 승훈은 집을 잘 치우는 스타일, 동생 라인인 제이창과 김민서는 집을 어질러놓는 스타일이라 동생들에게 잔소리를 많이하는 승훈은 '엄마', 참고 참다가 결국 본인이 치우는 빛새온은 '아빠', 철없고 해맑은 민서는 '아들', 비글처럼 높은 텐션의 제이창은 '강아지' 이다.
맏형인 빛새온과 막내인 김민서의 나이 차가 8살이기에 막내동생처럼 챙기다 보니 자연스럽게 그룹 내의 포지션이 형성되었다.
김민서는 상무중학교 시절 상무 소년단으로 첫 데뷔 하였다.
2026년 3월 23일, 마지막 앨범을 발매하였다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


B.D.U




Wishpool
	


	
한샘 분당수지점


blog.naver.com/bshanssem


한샘 가구와 인테리어, 하이마트 가전까지 한번에 상담 가능한 대형 쇼룸입니다
	
	
부천 한솔데코 싱크대공장


hansoldeco.com


싱크대 붙박이장 무료견적서비스, TV장, 침대장, 장식장 등 다양한 맞춤가구 제작
	
분당씽크대 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


좁은 주방, 원룸에 딱! 길이 조절 분당씽크대, 공간을 효율적으로 사용해 보세요.
[1] 빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌 파이널 생방송이 진행된 날이다.
[2] 직전 사례로는 퀸덤 퍼즐을 통해 결성된 그룹 EL7Z UP이 있다. 이후 보이즈 II 플래닛의 최종 데뷔조 ALPHA DRIVE ONE이 잇게 되었다.
[3] 이는 참고로 빌드업의 파생 그룹인 워터파이어 또한 해당되는 공통점이다.
[4] 그리워하다, 너 없인 안 된다, 아름답고도 아프구나 등
[5] IST엔터테인먼트 소속 연습생이었다가 데뷔조 ATBO 합류에 실패한 이후 퇴사하였다.
[6] 빛새온 - INFJ, 승훈 - ENFP, 제이창&김민서 - INFP


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
대전시민뉴스
방금 전
라바(애니메이션)/등장 캐릭터
방금 전
섀넌(정령왕 엘퀴네스)
방금 전
Lineage 2
10초 전
오세훈/대권주자로서의 장단점
10초 전
디지 딘
14초 전
흐로프타튀르
14초 전
치치지마 식인 사건
14초 전
이철우
19초 전
오르얭
20초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.