---
id: namuwiki-서도영
title: 서도영 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%84%9C%EB%8F%84%EC%98%81"
entity_refs: ["서도영"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 서도영
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우이자 모델.

2. 출연 작품
[편집]
2.1. 영화
[편집]
상영 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2010년
	
전라의 시
	
이현수 / 히라야마 유키히사
	
주연
2.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년~2005년
	

KBS 2TV
	
해신
	
무진
	
조연


2005년
	
드라마 시티 - 오! 사라
	


2006년
	
봄의 왈츠
	
윤재하
	
주연


2007년
	

MBC
	
베스트극장 - 건망증
	
서진우



KBS 2TV
	
못말리는 결혼
	
왕기백


2008년
	

KBS 1TV
	
TV 문학관 - 봄, 봄봄
	
경호
	
조연


2009년
	

MBC
	
친구, 우리들의 전설
	
정상택
	
주연



KBS 2TV
	
천하무적 이평강
	
에드워드 스워츠


2010년
	

OCN
	
야차
	
이백결


2011년
	

KBS 2TV
	
가시나무새
	
최강우


2011년~2012년
	

KBS 1TV
	
당신뿐이야
	
한서준


2013년
	

JTBC
	
가시꽃
	
박남준


2015년
	

SBS
	
황홀한 이웃
	
박찬우


	
MISS 맘마미아
	
유명한


2015년~2016년
	

MBC
	
아름다운 당신
	
김성준


2017년~2018년
	
역류
	
강준희


2018년~2019년
	

SBS
	
강남 스캔들
	
홍세현


2019년~2020년
	
맛 좀 보실래요[3]
	
오대구


2025년
	

SBS
	
귀궁
	
팔척귀(천금휘)
	
조연


2026년
	

MBC
	
가족관계증명서
	
차승현
	
3. 모델 활동
[편집]
기업 / 브랜드


SFAA 패션쇼


서울컬렉션 패션쇼
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
제목
	
링크


2005년
	
god
	
2♡
	
5. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2019년
	
SBS 연기대상
	
장편드라마부문 남자 최우수연기상
	
강남 스캔들
맛 좀 보실래요
6. 여담
[편집]
친구처럼 지내려고 노력하는 아빠로, 오랜 시간 촬영할 때는 영상 통화를 자주 한다고.
육아 예능에 출연 제안을 받았으나, 성향상 사생활을 공개하는 것을 좋아하지 않고, 아내가 교사이다 보니 제자들과 학부모들에 미칠 영향 때문에 거절했다고 한다.
착한 이미지를 갖고 있어 액션, 사극 등에 출연하여 이미지 변신을 하고 싶다고.
롤모델은 이병헌, 송강호라고 한다. 비슷한 듯 전혀 다르게 배역에 묻어나는 것 같기 때문이라고.
군 생활[4] 때 만난 모델 친구를 통해 자신감을 얻었고, 오디션을 통해 모델로 데뷔했다고 한다.
모델 활동 당시, 배우 주지훈, 임주환, 이민기와 함께 자주 어울렸다고 한다.
본질적으로 인간의 내면을 표현할 수 있는 배우가 되고 싶다고 한다.
거의 일일 드라마 단골 남배우다. 당신뿐이야부터 2편을 제외하고 쭉 일일 드라마와 아침 드라마에만 출연하는 중.
	


비즈LGU 분당키폰무료


bizLGU.com


분당키폰 주장치 0원, 초기비용 모두 0원, 쓰던번호 그대로, 24시간AS
	
	
답례떡이 필요할땐 계절떡으로


www.계절떡을담다.com


결혼,백일,돌,생일,개업,조문,이사등 기쁠때도 슬플때도 같이하는 정성 담은 답례떡
	
	
성남단기임대, 자리톡!


tenant.zaritalk.com/stay


잠깐 살 집 필요할 때! 보증금 없는 성남단기임대에서 살고 싶은 만큼 살아보세요.
[1] 네이버 프로필 기준
[2] 교사로 재직 중이다.
[3] 세 작품 연속으로 아침드라마 출연.
[4] 육군 9사단 신병교육대대 조교로 복무


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
피에르 로티
26초 전
삼나쌩 클럽
27초 전
강진군
28초 전
투창/창작물
34초 전
광주 페퍼저축은행 AI 페퍼스 매각 사태
34초 전
듀엣 나이트 어비스/평가
38초 전
김도윤의 어머니
48초 전
오아시스
48초 전
유희왕 러시 듀얼/룰
48초 전
벤 멘델슨
51초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.