---
id: namuwiki-여진구
title: 여진구 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%AC%EC%A7%84%EA%B5%AC"
entity_refs: ["여진구"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 여진구
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 소개
[편집]
20세기가 작곡한 마지막 클래식 같은 배우
백은하 배우연구소 소장
아역 배우들이 10대에 공백기를 두고 성인이 되어 다시 브라운관에 얼굴을 비치는 관례와 달리, 여진구는 그 시기에 자신이 할 수 있는 연기를 쉼 없이 이어오고 있다. 이는 단순히 좋은 배우가 좋은 연기로 좋은 작품을 선보이는 데서 그치지 않는다. "잘 자랐다", 혹은 "잘 자라 줘서 고맙다"라는 말로는 부족하다. 자신의 일을 좋아하는 한 소년이 물리적으로 정신적으로 커가는 과정은 성장이라는 가치에 대한 감동을 준다."
<보그> 조소현 기자
여진구는 2005년 영화 <새드무비> 에서 염정아의 아들 역할로 데뷔했다. 당시 어린 나이에도 섬세한 감정 연기를 선보이며 신 스틸러로 등극한 뒤 이후 <일지매>, <타짜>, <자명고>, <자이언트> 등 방송 3사 주요 드라마 주인공들의 아역을 맡아오며 입지를 탄탄히 했다.

그가 대중들에게 처음으로 크게 주목받은 것은 <해를 품은 달>에서 김수현의 아역을 맡은 때였는데, 당시 16세의 나이가 믿기지 않는 연기력과 매력적인 목소리로 시청자들의 많은 사랑을 받았다. 그 해 장준환 감독 연출작 <화이: 괴물을 삼킨 아이>에서 아역이 아닌 자신의 배역을 처음으로 선보인 스크린 타이틀롤을 맡아 김윤석, 조진웅 등 사이에서도 자신의 존재감을 발산하면서도 트럭 운전 등 과격한 액션도 무리없이 소화하는 훌륭한 연기로 업계의 극찬을 받으며 각종 영화제 신인상을 휩쓸었다.[3]

특히 여진구는 아역스타 출신 배우들 중 가장 활발한 작품 활동을 이어가는 배우이기도 하다. '바람직한 성장의 정석', '정변의 아이콘' 등으로 불리기도 하는 여진구는 숱한 작품을 거치며 다져진 굳은살과 뚝심 있는 행보로 <내 심장을 쏴라>, <서부전선>, <대립군>, <1987>, <동감>, <아줌마>, <노량:죽음의 바다>, <하이재킹> 등 영화뿐만 아니라 <대박>, <써클: 이어진 두 세계>, <다시 만난 세계>, <왕이 된 남자>, <호텔 델루나>, <괴물>, <링크> 등의 드라마에서 주연으로 완전히 자리잡으며 왕성한 활동을 이어오고 있다.

2.1. 동굴 목소리
[편집]
많은 이들이 여진구의 매력 포인트로 흡사 동굴에서 말하듯이 울리는 차분한 중저음의 목소리를 꼽는다. 한번 들으면 잊을 수 없는 목소리다보니 인터뷰를 할 때마다 목소리와 관련한 질문을 자주 받곤 한다. 평상시 목소리는 더 낮아서,[4] 상대배우와 보이스 톤 차이가 많이 나기 때문에 연기할 때 원래 목소리에서 키를 몇 계단 높인다고 알려져 있다.

지금이야 목소리가 정말 좋다는 이야기를 많이 듣지만, 여진구는 본인의 굵은 목소리가 매력 포인트가 될 줄은 전혀 몰랐다고 한다. 그는 한 인터뷰에서 "목소리가 좋다는 소리를 처음 들었을 때 의아함이 있었다. 변성기 때 그 목소리가 정말 듣기 싫었다. 상처였다"라고 밝힌 바 있다. 변성기를 오래 거쳤기 때문인데, 본인의 기억으로는 정확하지 않으나 초등학교 6학년 말 때부터 시작되어 중학교 3년 내내 변성기를 거쳤다. 변성기가 심할 때는 본인 때문에 촬영을 못할 정도여서 어디 가서 말을 하고 싶지 않을 정도로 큰 트라우마였다고 말했다.

보통 '동굴 목소리'로 불리는 인물은 발음이 자주 뭉개지곤 한다는 편견이 있으나, 여진구는 다년간의 노력으로 이를 극복해냈고 지금은 귀에 쏙쏙 박히는 정확한 발성과 호흡, 역할에 맞는 톤, 분위기 등이 시너지를 일으키면서 이런 목소리 톤이 그를 이른바 '믿고 보는 배우'로 자리잡게 하는 일등공신이 되고 있다. 또, 이러한 저음의 목소리는 어린 시절부터 활동했던 아역배우 출신임에도 대중들이 그의 급격한 성장을 비교적 자연스럽게 받아들일 수 있었던 비결이 되기도 했다. 소년미가 묻어나는 얼굴로 촬영한 <화이> 때도 이미 목소리가 꽤 낮았고, 이러한 모습이 반전 매력이 되었던 것.

어린 시절 본인에게 컴플렉스였던 굵은 목소리는 이제 많은 이들의 마음을 설레게 하는 장점으로 완전히 자리매김했고, 이제는 스스로도 행운이라 여긴다고 말했다. 현재는 대중에게 호감있는 보이스로 다큐멘터리나 TV 예능 프로그램에서 나레이션[5]을 맡고 있으며, 반듯한 이미지와 신뢰감 있는 묵직한 목소리를 무기로 광고도 여럿 찍고 있다.

여담으로 <현지에서 먹힐까?>에서 밝히기론 낮은 목소리는 집안 내력이다. 남동생은 목소리가 더 낮으며 남자들끼리 수다를 떨면 동굴 목소리로 말만 빨라진다고 한다.

2.2. '진구 오빠'
[편집]
여진구가 이른바 '진구 오빠'로 불리며 누나팬들의 마음을 사로잡은 것은 2012년 방송된 <해를 품은 달> 부터였다. 여진구는 김수현의 아역, 이훤 역을 맡아 열연을 펼쳤는데, 16살 어린 나이에도 귀여우면서도 애틋한 로맨스를 형성하며 시청자들의 마음을 완벽히 사로잡았다. 나이는 어려도 그가 보여준 감정 연기와 듬직한 비주얼이 극찬받으면서 누나 팬들은 '잘생기면 다 오빠' 라는 농담에서 시작해 장난스럽게 여진구에게 '진구 오빠' 라는 애칭을 안겼다.

그는 일찌감치 아역배우 시절 데뷔작인 영화 <새드무비>에서 당시 큰 눈망울과 귀여운 얼굴로 이모팬들의 사랑을 받았지만, 바람직한 성장 과정을 거치며 뽀얗고 앳된 외모와는 반대로 고막을 파고드는 동굴 목소리, 진한 이목구비와 그윽한 눈빛, 시원시원한 마스크, 다부진 어깨 등 외적인 부분을 갖춤과 동시에 섬세한 연기 내공으로 성숙미가 묻어나는 늠름한 성인 배우로 자라났고, 다양한 장르의 영화와 드라마에서 활약하며 자신만의 필모그래피를 탄탄히 다져왔다.

2016년 2월 고등학교를 졸업하고 그의 본격적인 성인 연기에 일찍부터 관심이 모였는데, 첫 번째 성인 연기였던 드라마 <대박>에서 풍운아 '연잉군' 역할을 맡아 파격적인 첫 등장 씬으로 시청자를 휘어잡았다. 이후에도 2017년 영화 <대립군>, 드라마 <써클 : 이어진 두 세계>에서 피지컬이 돋보이는 장면을 여럿 선보이며 성인 연기에서도 손색이 없다는 호평이 이어졌고, 그의 20대 초반 대중에게 가장 사랑받은 작품인 드라마 <왕이 된 남자>에서 '섹시하다', '치명적이다'는 시청자들의 반응이 나올 정도로 극중에서 퇴폐적인 모습을 뽐내며 성인 연기자로서의 연기 변신에 완벽히 성공했다.

공교롭게도 여진구가 막 성인이 된 이후인 2016년 이후 즈음부터 주접 드립이 전반적인 팬덤 문화의 대세가 되면서 이후 여진구의 별명 자체가 '진구 오빠' 로 고정되었다. 여진구도 이를 잘 알고 있어서, 예를 들어 네티즌들이 "풀네임이 '여진구 오빠'다" 등의 주접을 떨면서 은팔찌 드립을 치는 등 짓궂게 놀리면 여진구는 인터뷰에서 관련된 질문을 받을 때 "누나 팬들이 '진구오빠'라고 부르는 애칭이 귀엽다", "그렇게 느끼시는 분들이 많아서 감사하다. 앞으로 더 노력하겠다" 와 같이 유쾌하게 받아치고 있다.

3. 생애 및 연기 활동
[편집]
  자세한 내용은 여진구/생애 및 연기 활동 문서를 참고하십시오.
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
방영 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	
새드 무비
	
박휘찬
	
데뷔작 • 주연


2006년
	
사과
	
남자 아이
	
주연


예의없는 것들
	
킬라
	
신하균 아역


2008년
	
잘못된 만남
	
강다성
	
조연


서양골동양과자점 앤티크
	
김진혁
	
주지훈 아역


쌍화점
	
어린 홍림
	
조인성 아역


2012년
	
댄스 오브 드래곤
	
권태산
	
장혁 아역


2013년
	
화이: 괴물을 삼킨 아이
	
화이
	
주연


스카이 포스 3D(Sky Force 3D)
	
에이스
	
더빙


2014년
	
백프로
	
이병주
	
주연


의궤, 8일간의 축제 3D
	
	
내레이션


타짜:신의 손
	
아귀 제자
	
특별출연


2015년
	
내 심장을 쏴라
	
이수명
	
주연


서부전선
	
영광


2017년
	
대립군
	
광해군


1987
	
박종철 열사
	
특별출연


2022년
	
동감
	
김용
	
주연


2023년
	
아줌마
	
여진구
	
특별출연


노량: 죽음의 바다
	
이면


2024년
	
하이재킹
	
용대
	
주연
4.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2005년~2006년
	
	
레인보우 로망스
	
여진구
	
조연


2006년
	
	
사랑하고 싶다
	
백민형


2007년
	
	
히트
	
신일영/백수정
	
엄효섭 아역


2006년~2007년
	
	
연개소문
	
김흠순
	
김기복 아역


게임의 여왕
	
이신전
	
주진모 아역


2008년
	
일지매
	
어린 이겸
	
이준기 아역


타짜
	
고니
	
장혁 아역


식객
	
호태
	
조연


2009년
	
사랑은 아무나 하나
	
이푸름찬


자명고
	
호동
	
정경호 아역


태양을 삼켜라
	
김정우
	
지성 아역


2010년
	
	
명가
	
최국선
	
차인표 아역


	
자이언트
	
이강모
	
이범수 아역


2011년
	
무사 백동수
	
백동수
	
지창욱 아역


뿌리깊은 나무
	
청소년 시절의 강채윤[6]
	
장혁 아역


2012년
	
	
해를 품은 달
	
이훤
	
김수현 아역


보고싶다
	
한정우
	
박유천 아역


2013년
	
	
감자별 2013QR3
	
홍혜성
	
주연


2015년
	
	
오렌지 마말레이드[7]
	
정재민


2016년
	
	
대박
	
연잉군


2017년
	
	
써클 : 이어진 두 세계
	
김우진


	
다시 만난 세계
	
성해성


2019년
	
	
왕이 된 남자
	
이헌/하선
	
1인 2역 • 주연


	
절대그이
	
영구/제로나인
	
주연


	
호텔 델루나
	
구찬성


2020년
	
스타트업
	
홍지석
	
16회 특별출연[8]


2021년
	
	
괴물
	
한주원
	
주연


2022년
	
	
링크: 먹고 사랑하라, 죽이게
	
은계훈
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2010년
	
학교 IPTV
	
통일리포터! 통일독일가다
	
출연
	


2011년
	
통일리포터, 동유럽 체제전환 국가를 가다 (헝가리 편)
	


2012년 2월 12일
	
	
개그콘서트 <감수성>
	
게스트
	


2012년 3월 8일 ~ 3월 22일
	
	
I'm Real 여진구 in Italy
	
출연
	
#


2012년 5월 5일
	
	
어린이에게 새 생명을
	
내레이션
	


2014년 1월 26일
	
	
런닝맨
	
게스트
	
with 임시완, 도희 #


2014년 3월 6일
	
	
미얀마 어린이 돕기 <희망의 손을 잡아주세요>
	
내레이션
	


2014년 8월 14일
	
동네 한바퀴
	
파일럿 1회성 출연
	


2015년 1월 18일
	
	
개그콘서트 <닭치高>
	
게스트
	


2015년 1월 22일
	
해피투게더 시즌3
	
with 유오성, 이계인 등


2015년
	
	
해양 다큐멘터리 샤크
	
내레이션
	


2015년 9월 19일 ~ 9월 26일
	
	
마이 리틀 텔레비전
	
게스트
	


2015년 9월 27일
	
리얼입대 프로젝트 진짜 사나이 여군특집
	
내레이션
	


2016년 2월 28일
	
	
SBS 스페셜 <졸업 - 학교를 떠날 수 없는 아이들>
	
#


2016년 6월 5일
	
런닝맨
	
게스트
	
with 트와이스 #


2017년 1월 29일
	
TV 동물농장 '어느 날, 사라진 반려견 순대' 편
	
내레이션
	
800회 특집


2018년 3월 27일 ~ 5월 15일
	
	
현지에서 먹힐까? 태국 편
	
고정출연
	
with 홍석천, 이민우


2019년 1월 5일
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
게스트
	
with 이세영


2019년 12월 18일
	
	
한끼줍쇼
	
with 임시완


2020년 6월 12일 ~ 8월 27일
	
	
바퀴 달린 집
	
고정출연
	
with 성동일, 김희원


2021년 6월 11일 ~ 6월 18일
	
바퀴 달린 집 시즌2
	
게스트
	


2021년 8월 6일 ~ 10월 22일
	
	
걸스플래닛999 : 소녀대전
	
진행자
	


2021년 9월 2일 ~ 9월 23일
	
	
다큐 인사이트 기후변화 특별기획 <붉은 지구>
	
내레이션
	
# # # #


2022년 11월 12일
	
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
게스트
	
with 조이현, 김혜윤, 나인우


2022년 11월 19일
	
	
전지적 참견 시점
	
게스트
	
with 한해


2023년 1월 20일 ~ 3월 3일
	

TVING
	
두발로 티켓팅
	
고정출연
	
with 하정우, 주지훈, 민호


2024년 6월 19일
	
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트
	


2024년 7월 10일
	
게스트
	
황희찬 닮은꼴로 출연


2025년 4월 22일 ~ 6월 24일
	
	
신삼국지
	
고정
	
with 최태성, 침착맨


2025년 7월 23일 ~ 8월 20일
	

TVING
	
대탈출: 더 스토리
	
고정
	
5.2. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2014년 3월 13일
	

SBS 파워FM
	
공형진의 씨네타운
	
게스트
	
# #


2015년 1월 23일
	

MBC FM4U
	
써니의 FM데이트
	
게스트
	
#


2017년 5월 24일
	
	
박중훈의 라디오스타
	
with 이정재 #


2017년 9월 29일
	
이홍기의 키스 더 라디오
	
전화연결
	
#


2017년 5월 25일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
게스트
	
with 김무열
5.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명


2012년
	
케이윌
	
니가 필요해


2014년
	
백지영
	
여전히 뜨겁게


2024년
	
김준수
	
스물한 번째 계절이 널 기다릴 테니까
5.4. 광고
[편집]
방영 연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


2009~2010년
	
다른미래
	
마루아이
	


2010년
	
MBC 플레이비
	
키자니아
	
CF


2012년
	
오투스페이스
	
아딸
	
CF


지오다노
	
지오다노
	


크라운제과
	
초코하임
	
CF


서울우유협동조합
	
서울우유 앙팡우유
	
CF


아모스에듀
	
어학학습기 SOL
	
CF


2013년
	
쌤소나이트
	
쌤소나이트 [High Sierra]
	


2014~2015년
	
한불화장품
	
잇츠스킨 It's Skin
	
CF


2018년
	
롯데하이마트
	
온라인 오프라인 동시세일
	
with 정채연
CF


2019년
	
넥슨
	
던전앤파이터
	
CF


그린카
	
이동을 새로 그리다, 그린카
	
CF


동화약품
	
활명
	
CF


뤼이드
	
산타토익
	
CF


2021년
	
네오에프앤비
	
네오피자
	
CF


그린카
	
그린카
	
with 보나
CF


2022년
	
홈플러스
	
창사 25주년 캠페인
	
with 로제
CF (15") (30")


한국MSD
	
가다실9
	
1편 2편 3편


우정사업본부
	
우체국예금 / 우체국보험
	
CF


한국생명존중희망재단
	
자살예방 공익광고 '사람을 더하세요'
	
CF


2023년
	
홈플러스
	
홈플런
	
CF


한국생명존중희망재단
	
자살예방 공익광고 '13,352+1393=0'
	
CF


2024년
	
한국관광공사
	
여행가는 달
	


2025년
	
한국자산관리공사
	
공익 캠페인
	
CF
5.5. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업 및 기관
	
직함
	
비고


2010년
	
통일부 통일교육원
	
청소년 통일교육 홍보대사
	


키자니아 서울
	
홍보대사
	


2011년
	
(사)한국청소년한마음연맹
	
홍보대사
	


2012년
	
보건복지부
	
아동학대예방의 날 홍보대사
	


2013년
	
서울 관악경찰서
	
학교폭력 근절 홍보대사
	


2014년
	
서울국제청소년영화제
	
홍보대사
	


2014 베트남영화제
	
홍보대사
	


사회복지협의회
	
홍보대사
	


2016~2017년
	
타이완관광청
	
홍보대사('푸통푸통 타이완')
	
2016 60"CF
2017 15"①15"②


2020년
	
KTV 한국방송정책원
	
2020 KTV 국민영상제 홍보대사
	


2023년
	
대한민국 기상청
	
홍보대사(지진(희) 다음에 오는 여진(구))
	
2023


2025년
	
시노펙스
	
홍보대사
	
6. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2008년
	
SBS 연기대상
	
남자 아역상
	
일지매 • 타짜


2012년
	
제6회 Mnet 20's Choice
	
Upcoming 20's
	


제4회 피어선영상페스티벌
	
최고 남자 아역배우상
	


헤럴드ㆍ동아TV 라이프스타일 어워드
	
스타일아이콘 루키
	


MBC 연기대상
	
남자 아역상
	
해를 품은 달 • 보고싶다


2013년
	
제1회 드라마 피버 어워즈
	
신인상
	
해를 품은 달


제6회 스타일 아이콘 어워즈
	
10대 스타일 아이콘상
	


제5회 피어선영상페스티벌
	
최고 남자 아역배우상
	


제33회 한국영화평론가협회상
	
신인남우상
	
화이: 괴물을 삼킨 아이


제34회 청룡영화상
	
신인남우상


제21회 대한민국 문화연예대상
	
영화 부문 남자 신인상


제28회 코리아 베스트 드레서 스완 어워드
	
라이징 스타상


씨네21 영화상
	
올해의 남자 신인배우


한국영화배우협회 스타의 밤
	
인기상


2014년
	
제6회 피어선영상페스티벌
	
트렌드 초이스
	


제5회 올해의 영화상
	
신인남우상
	
화이: 괴물을 삼킨 아이


제14회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 남자 신인 연기자상


2015년
	
제4회 마리끌레르 영화제
	
루키상
	


KBS 연기대상
	
남자 신인상
	
오렌지 마말레이드


2016년
	
SBS 연기대상
	
장편드라마 부문 남자 우수연기상
	
대박


2019년
	
제4회 동아닷컴's PICK
	
잘생기면 다 오빠랬상
	


2024년
	
제29회 소비자의 날 KCA 문화연예 시상식
	
관객이 뽑은 올해의 배우상
	
하이재킹
7. 여담
[편집]
7.1. 연기 관련
[편집]
여진구의 첫 주연 작품 <화이: 괴물을 삼킨 아이>가 개봉했을 때 당시 여진구의 나이는 17살이었다. 해당 영화는 청소년 관람불가 영화라 정작 본인은 성인이 될 때까지 자신의 영화를 보지 못했다.
어린시절부터 대본을 굉장히 깨끗하게 쓰는 것으로 알려져 있다. 대본에 무언가를 쓰는 것을 좋아하지 않으며, 요즘은 휴대폰으로 대본을 봐서 촬영 현장에서는 휴대폰을 많이 본다고 한다.
여진구와 멜로 연기를 하고 싶다거나 이상형이라 밝힌 여배우나 아이돌, 연예인들이 무척 많아 '누나들의 로망'으로 불리며,[9] '여진구 오빠'가 고유명사라 칭해지고 있다.
영화 <잘못된 만남> 감독은 아역배우 오디션을 보던 중 여진구가 오디션을 보러 오고 있다는 말을 듣고 "여진구가 오면 오디션을 할 필요가 없다"며 바로 오디션을 종료했다는 일화도 있다.
유지태가 말하는 연기 잘하는 후배: 류준열, 여진구, 김혜윤. #
작품을 보면 캐릭터들이 아버지와 연이 좋지 않다. 악인인 아버지가 대부분이고 선인인 아버지는 사망하는 경우가 많다.
7.2. 취향
[편집]
MBTI는 ENTJ로, <문명특급>에서 본인이 "상황극에 미쳐있다"고 말할 정도로 일상에서 상황극하기를 즐긴다.[10]
일찍 사회생활을 시작했고 그동안 본인보다 높은 나잇대의 배우들과 현장을 함께 하다 보니 평소 보여지는 모습이 점잖고 진중하다고만 느낄 수 있으나, 실제 성격은 장난기가 많고 굉장히 발랄한 듯하다. 이는 비슷한 나잇대의 배우들과 촬영하는 현장에서 잘 드러난다.
입맛이 어른 입맛인지, <바퀴 달린 집>에 출연했을 때 가리는 것 없이 뭐든 잘 먹는 모습을 보여주었다.
탕수육은 부먹파이며 민초단이다. 하와이안 피자를 좋아해 파인애플 토핑을 3번 추가해 먹는다고 한다.
이상형은 잘 먹고 애교 많고 서로 사랑을 줄 수 있는 사람, 단점이 있더라도 서로 감싸 안을 수 있는 사람이라고 한다. 첫 연애 로망은 '여유로운 시간들을 여자친구와 같이 보내고 공원에서 수다도 떨고 바다 앞 테라스가 펼쳐진 곳에 함께 있는 것' 이다.
요리를 매우 잘하며, 먹는 것도 좋아한다. 배우가 아닌 다른 직업을 해야 된다면 무슨 직업을 할 것이냐는 질문에 고민도 없이 셰프라고 대답할 정도이며, 예능 프로그램 <현지에서 먹힐까?>나 <바퀴 달린 집> 에서 요리를 능숙하게 하는 모습을 선보인 바 있다.
벌레를 무서워한다.
자신이 태어나기 전에 나온 옛날 노래들을 좋아한다.
맥주 vs 소주는 소주, 물냉면 vs 비빔냉면은 물냉면, 여름 vs 겨울에선 겨울을 골랐다. 더위를 많이 탄다고 한다.[11]
7.3. 기타
[편집]
이름은 '보배 진'에 '아홉 구'[12]를 써 '아홉 개의 보배'라는 뜻이다. 여진구는 왜 열 개가 아니냐고 부모님에게 물어봤더니 "살면서 나머지 하나를 찾으라"는 의미라고 답해 주었다고 한다. 사실 항렬자다.# 할아버지가 지어온 이름 후보에는 '여갑구', '여득구'도 있었는데 부모님이 크게 반대해서 솔직히 누가 봐도 촌스럽다. '여진구'가 되었다.#
아역 배우부터 시작해 연예계 경력이 길지만 별다른 구설수 없이 활동을 이어오고 있으며[13], 자기관리 역시 철저하며 모범적인 모습으로만 활동하고 있다.
SNS를 굉장히 열심히 한다. 대부분 출연작 홍보와 촬영장에 팬들이 보내준 커피차 인증으로 채워지는데 정성스럽게 인증샷과 멘트를 써서 올려주는 것으로 유명하고, 해외 팬들이 보내준 커피차에는 그 나라 언어로 고마움을 표시해서[14] 팬들의 호평을 받고 있다. 팬카페 글도 꽤 정성을 다해 써서 소통을 자주 하는 편이다.
과거에는 방송에서 모태솔로라고 여러 번 밝힌 적이 있으나, 2022년 12월 인터뷰에서는 양심상 현재까지 모태솔로라고 하기에는 애매하다고 말했다.[15] 더불어 어렸을 때부터 연기를 했고 하고 싶은 일이 명확해 사랑을 등한시한 부분이 있어서 20대가 가기 전에 뜨거운 사랑을 하고 싶다고 덧붙였다. 이후 2024년 6월 유퀴즈 온 더 블럭에 출연하여 이제는 20대 후반이고 사랑을 해봤다고 고백했다.
모친이 1976년생으로 매우 젊다. 한국 나이로 22살에 여진구를 낳았는데, 부모님의 가정교육이 굉장히 엄했다고 한다.
닮은꼴 유명인으로 배우 김민재가 자주 꼽힌다. 둘 다 목소리도 동굴 저음이라서 많은 이들이 헷갈려 한다.
축구선수 황희찬이 스스로 여진구를 닮았다고 어필하기도 했는데, 손흥민이 헛소리 하지 말라고 핀잔을 주기도 했다. 이에 "주변에서 그렇게 말하는 걸 들은 것"이라며 억울(?)해하는 황희찬은 덤.[16] 종목은 다르지만 한화 이글스 소속 야구선수 문동주가 여진구와 닮았다는 이야기도 있다.
1997년생 동갑내기 연예인 방탄소년단의 정국과 친하다. 서로 커피차를 보내주며 친분을 드러내고 있다.
사회생활을 아주 일찍 시작해서인지 나이에 비해 생각하는 면이 조숙한 것으로 유명했다. 여진구와 함께 작품을 한 배우들은 공통적으로 '내면이 정말 성숙하다'는 이야기를 인터뷰에서 했는데, 이런 이야기에 대해 여진구는 인터뷰 때나 공식적인 자리에서는 그런 모습이 있는 것도 사실이지만 또래들과 있을 때는 영락없는 20대 소년이고, 장난치는 것도 굉장히 좋아한다고 말했다.
내면도 그렇고 외모 역시 어릴 때부터 굉장히 성숙한 외모였다. 감자별 출연 당시 고1이였음에도 24살의 청년을 연기하기도 했고, 해를 품은 달 출연 이후 출연한 감수성에서도 자기가 중학생(당시 실제 중3)이라는 대사를 하자 많은 관객들이 놀랐다.
22살 때부터 스마트폰을 사용하기 시작했다. 21살까지는 2G 폴더폰을 사용했으며, 스마트폰을 사용하지 않았던 이유는 딱히 필요성을 느끼지 못해서라고 한다. 2025년 현재 사용하는 기종은 갤럭시 S25 Ultra.
초면에는 낯을 꽤 많이 가린다. 그러나 마음에 문을 여는데 시간이 그리 오래 걸리지 않고 한 번 열리고 나면 엄청 편하게 대하고 장난도 많이 치는 편이다.
성격 자체가 다정다감한 편이고, 이는 리얼리티 예능 프로그램에서 보여진 바 있다. 반면 반듯하고 성숙한 이미지와 반대로 허당끼가 있어서, 예능에서 항상 무언가 열심히는 하는데 어딘가 2% 부족한 모습을 보여주곤 한다.
중학교 때는 전교 50등 안에 들 정도로 공부를 잘했으나, 고등학교 때는 성적이 많이 떨어졌다고 한다. 따라서 원래는 연기 외에 다른 전공으로 대학을 진학하려고 했으나[17], 마음을 바꿔 연극영화과에 진학했다.
LG 트윈스의 팬이며, 2012년 시구를 한 적이 있고, 2023년 5월 30일에도 시구했다.[18]
2024년 7월 2일 침착맨의 라이브 방송에 출연하여 침터뷰를 진행했는데, 프레이와 한동숙의 유튜브를 즐겨본다고 밝혔다. 또한 2부로 포케로그를 진행하여 95층까지 등반하기도 했다.
2025년 12월 15일에 KATUSA로 입대했다.#
대학내일 818호의 표지모델이었다. #
8. 인터뷰 및 평가
[편집]
  자세한 내용은 여진구/인터뷰 및 평가 문서를 참고하십시오.
	


성남출장뷔페 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


바쁜 일상, 성남출장뷔페, 간편하게 집밥을 즐기세요! 와우회원 무료배송.
	
분당일본어학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당일본어학원, 실전 문제 풀이로 감각을 키워보세요.
	
	
제이 일본어(분당점)


www.zoomjapanese.com


쉽고 재미있게 시작하는 일본어 제이 일본어와 함께하세요!
[1] 30세손 '구(九)'자 항렬.
[2] 대탈출: 더 스토리 7회에서 본인이 직접 언급
[3] <화이:괴물을 삼킨 아이> 가 청소년불가판정을 받으면서 정작 자신의 첫 주연작을 관람하지 못한 채 대기실에서 기다릴 수밖에 없었다는 이야기는 여전히 회자되는 여진구의 유명한 일화이다.
[4] 여진구의 평상시 목소리는 <바퀴달린 집> 등의 예능 프로그램 출연본을 통해 들을 수 있다.#
[5] <걸스플래닛999 : 소녀대전> 에서는 진행자로도 나섰다.
[6] 단 1회만 출연.
[7] 웹툰원작.
[8] 연출을 맡고 있는 오충환 PD가 호텔 델루나를 함께한 인연으로 출연이 이루어졌다. AI 음성인식 프로젝트인 장영실에 재능기부로 목소리를 기부했다는 설정으로 나온다.
[9] 워낙 어린 나이부터 주연을 맡다보니 그동안 상대 배우들이 대부분 누나였다.
[10] 이는 촬영 현장에서도 마찬가지로, <호텔 델루나> 메이킹에서는 상대 역인 아이유가 하다하다 지쳐 상황극을 안 받아주자 삐쳤고, <괴물> 메이킹에서는 상대 역인 신하균과 둘만 알고 있는 작전을 주변에 숨기는 씬에서 과몰입한 여진구가 '마치 비밀연애 같아서 얼굴을 못 쳐다보겠다'며 웃음을 감추지 못했다.
[11] 사족으로 여진구의 생일은 여름에 있다.
[12] 우연히도 그가 LG에서 시구했을 때 등번호가 9번이었다.
[13] 따라서 이미지가 매우 좋다. 이 문서 내에서 논란 및 사건사고 하위분류도 없다.
[14] 일본 팬클럽 대만 팬클럽 커피차 인증
[15] 상대와 썸 정도는 경험했다고 한다.
[16] 이후 황희찬과 유 퀴즈 온 더 블럭에서 실제로 만났다!희찬이 형!
[17] 본인도 나중에 이 인터뷰에 대해서 왜 당시에 이렇게 답변했는지 모르겠다고 했다.
[18] 하지만 그가 LG팬인 것과는 별개로 넥센-키움 히어로즈에서 시구를 2번 한 적도 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
이재명
월드컵
노태악
김효수
방금 전
Satisfactory/건물/차원 창고
방금 전
허드슨만
방금 전
배틀 아머
방금 전
제23대 국회의원 선거/선거구 획정
방금 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과
방금 전
파이어 엠블렘 풍화설월/세계관
11초 전
이창헌 회장
12초 전
미우라만
12초 전
컨템퍼러리 R&B
12초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.