---
id: namuwiki-next
title: N.EX.T (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/N.EX.T"
entity_refs: ["next"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: N.EX.T
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
90년대 록의 함장
- Mnet 레전드 아티스트 100
마왕 신해철을 주축으로 1991년 결성, 1997년 해체 후 2002년 재결성되어 2019년까지 활동하였으며 2014년 이후 'N.EX.T United'라는 이름으로 중견급 음악창작 영리집단[9]으로 강화되어 활동해왔다.

2. 연혁
[편집]
지난 1991년[10] 팀 결성 이래 수많은 멤버 교체 끝에 어느덧 2021년 기준으로 데뷔 30주년을 맞은 대한민국의 슈퍼밴드이며, 영어로 쓰면 다소 난해해 보이는 팀 이름은 New EXperiment Team의 앞글자를 따서 만들었다.

신해철의 철학 자체가 잠시 동안 통째로 바뀌었으며, 기존 넥스트 멤버들과는 다른 닥터코어 911 출신 멤버들로 재편된 5집 <개한민국> 활동 시기 땐 잠시동안 New EXpert Team이었던 적도 있다.

팀의 상징은 1기 때부터 팀의 핵심이었으며, 팀의 리더이고, 원년 멤버 중 유일하게 개근한 보컬 신해철. 본인은 원맨 밴드를 부정하기 위해서 여러모로 노력했다지만 방송이나 공연 홍보물 따위에서 신해철과 넥스트로 기재되어 있는 경우가 비일비재였다. 신해철의 노력 끝에 96년 이후 3기~4기에서 이러한 경향이 고쳐진 듯 보이다가, 5.5집 발매 이후 넥스트의 티켓파워가 낮아지면서 다시 신해철 with N.EX.T 식으로 홍보 되게 된다. 팬들조차 이 부분을 지적했지만 좀처럼 고쳐지지 않았다. 실제로 과거 기사들을 찾아보면 '신해철과 넥스트'로 분리해서 기재한 기사가 대부분이었다는 것을 알 수 있다. 사실 이건 보컬이 유명한 밴드의 경우 공통된 사항이다. 윤도현이 보컬로 있는 YB가 그렇고,[11] 부활 역시 초기엔 이승철 백업밴드 취급당했다.[12] 신해철 다음으로는 그나마 가장 팀에 오래 자리 잡은 기타리스트 김세황이나 신해철 사후 흩어져 있던 멤버들을 다시 모은 김영석이 넥스트를 상징한다고 볼 수 있겠다.

이와 관련해서 신해철이 생전 N.EX.T. 5.5집 발매 당시 인터뷰에서 "해체 전의 넥스트는 김세황과의 공동작업뿐만 아니라 김영석(베이스)의 참여 곡이라든가, 이수용의 작업도 있는 등 되도록 밴드로서의 정체성을 갖고 가고자 했으나 어느 정도는 한계에 다다른 것 같다. 따라서 이제는 현실을 받아들여 나(신해철)는 밴드로서의 사장이고, 그때그때마다 멤버를 고용하거나 해고하는 방식으로 밴드를 끌어가야 할 것 같다"라고 말하기도 했다.

이렇듯 고민 끝에 2010년대 들어서 신해철은 넥스트의 개편을 선언, 2014년 6월 21일에 있었던 신해철 솔로 6집 Part 1 싱글 쇼케이스에서 향후 N.EX.T는 초대 기타리스트였던 정기송을 중심으로 한 20인의 '넥스트 유나이티드(가칭)'를 중심으로 하여 그때 그때 필요할 경우마다 멤버를 조합하여 밴드를 구성하는 형식으로 활동이 이뤄질 것이란 리더 신해철의 언급이 있었다. 네이밍 방식은 'N.EX.T United 포메이션 ?'으로 포메이션 M, K, B, J는 본인이 언급하였는데, 각각 메탈, 국악, 발라드, 재즈 포메이션이라고. 포메이션 B 멤버들이 REBOOT YOURSELF 공연을 함께하였다.

그런데 2014년 10월 27일 넥스트의 리더이자 큰 비중을 차지한 핵인 신해철이 사망함에 따라 넥스트의 미래가 불확실해졌다. 2015년 말까지는 김세황, 김영석을 주축으로 넥스트가 어느 정도 유지되고 있었으나,[13] 2016년 이후 모두 1년에 한 번 여는 추모공연과 관련 행사를 제외하면 활동이 사실상 정지된 상태다.

2016년에는 남은 동료들이 협업해서 신해철이 남긴 미완성곡을 보완해 발표했으나 이것을 활동한 것으로 보기에는 애매하다. 김세황은 TraxX의 김정모와 함께 싱글을 발표하는 등 몇 년 전처럼 개인 활동에 집중했으며 나중에는 아예 월드투어를 하였다. 그리고 2017년 3주기 공연 이후 미국으로 떠나 활동을 하면서, 김세황이 포함된 넥스트의 활동은 점점 꿈같은 이야기가 되어가고 있다.

같은 시기 넥스트 최후반기에 함께했던 드러머 Shinji 역시 재결성해 활동을 하고 있는 이브의 라이브 세션으로 활동하고 있다.

결국 2019년 10월경 김영석의 언급을 통해 넥스트는 특정 밴드보다는 법인으로서 남아, 신해철을 기념하기 위한 공식 행사에서의 사용명이 되었고, 신해철 추모 음악인들끼리 추모그룹 '시월'을 발족하여 공연할 것을 예고했다. 자세한 것은 하술된 "새로운 출발, 그룹 '시월'의 발족" 참조.

3. 위상
[편집]
대한민국 록 밴드들 중에서 가장 인지도가 높은 밴드 중 하나이기도 하며, 가장 상업적으로 성공한 밴드를 꼽자면 항상 언급되는 밴드다.

그도 그럴 것이 N.EX.T는 한국 가요계의 르네상스 시기라 불리는 1990년대, 그것도 IMF 사태가 터지기 전에 인기를 누렸기 때문이다. 시나위, 송골매, 산울림 등 N.EX.T 이전의 유명 밴드들은 인기나 위상과는 별개로 가요 시장이 제대로 활성화 되기 전에 활동했으며, 그들이 활동하던 시기는 문화 검열 및 탄압을 일삼던 군사 독재 시기이도 해서 여러모로 제약이 많았다. 당장에 건전가요라는 제도가 존재했던 시절이니 말 다한 셈.

반대로 N.EX.T 이후의 밴드들은 록이라는 장르가 자체가 힙합, 아이돌 음악에 완전히 밀리고, 생방송 음악캠프 알몸노출 사건까지 발생하면서 시장이 작아질 대로 작아진 이후에 활동했기에 인지도와는 별개로 90년대에 비해 상업적으로 크게 성공하기가 힘들어졌다. 때문에 자연스럽게 넥스트는 가장 상업적으로 성공한 밴드가 된 것이다. 다만 록 밴드만이 아닌 밴드 전체로 넓혀보자면 밀리언 셀러를 3번이나 달성한 015B에 밀리긴 했으며 시대적 한계로 인해 최근 밴드들에 비해서는 해외 인지도는 부족한 편이다. 물론 이는 한국의 20세기 밴드들 대다수가 해당되는 이야기이기는 하지만...

여러 일들[14] 때문에 2010년대 이후 세대에게는 인지도가 그리 높진 않아 자주 묻히는 사실이지만, N.EX.T는 당대 록밴드들 중에서 가장 인기가 높았고, 리더인 신해철은 서태지 다음으로 유승준, H.O.T., 조성모 등 최정점의 인기를 구가하던 이들과 함께 언급되거나 설문조사에서 순위권에 이름을 올릴 정도로 인기가 높았다.[15] 90년대에 1~20대를 보낸 이들 중에는 과장 좀 보태서 1996년 서태지와 아이들이, 1997년 N.EX.T가 해체하기 전까지 활발히 활동했던 당시 시대를 형(오빠)들은 N.EX.T에 열광하고, 우리(동생들)는 서태지와 아이들에 열광했던 시대라고 표현하는 사람들도 있을 정도이다.

신해철 본인이 대마초 흡연으로 인해 방송 출연정지를 먹은 적도 있고 스스로 선언했던 것처럼 TV 방송 출연 보단 콘서트에 더 집중했는데도 계속해서 화제가 될 정도로 많은 인기를 누렸으며, 올림픽체조경기장을 다 채우고도 온 사람들 만큼 돌려보냈다라고 언급할 정도였다.

한편 활동 당시에는 골수 메탈헤드 내지는 일부 록 마니아들에게 "N.EX.T의 음악은 진정한 록이 아니다!"라는 평가를 받았던 적도 있다. 리더인 신해철의 학력과 솔로 시절의 귀공자 이미지와 더불어 앨범에 수록된 팝적인 노래들, 그리고 상업적 성공(...)이 그 이유였다.

다만 이러한 위상과는 별개로 아무래도 국내의 여느 밴드가 으레 그렇듯이 시간이 지난 현재에는 리더이자 프론트맨인 신해철에게 좀 더 포커스가 맞춰지는 감이 있는 것도 사실이며, N.EX.T 그 자체를 다루는 매체는 보기 힘들고 신해철을 다루면서 언급되는 정도에 그칠 때가 많다. 그리고 대다수는 1990년대의 N.EX.T 위주로 언급되며 2000년대 재결성 이후의 N.EX.T는 크게 언급되지 않는 경향이 강하다. 그도 그럴 것이 신해철이 2000년대에 들어 사회적, 정치적 참여 행보를 보이면서 음악보다 정치로 더 주목을 받게 되었기 때문이다.
4. 음악적 특징
[편집]
팀의 이름에 비춰볼 때 근래에는 조금 유명무실해진 면이 있긴 하지만, 밴드 초기(1~3집)에는 일렉트로니카 요소의 도입[16], 국악과 락의 조화[17] 등 상당히 파격적인 시도를 했으며[18], 해체 이전 4집에서는 심포닉 메탈을 시도하였다.[19] 재결성 이후에도 오케스트라 세션을 철저한 샘플링만으로 만들어낸다거나[20], 극단적 음향 효과들을 통한 인트로에서의 주제의식의 강조를 시도하는 등등의 실험을[21] 하기도 했다. 또한 신해철 본인이 직접 만든 프로그램들을 이용해 곡을 만들기도 했다.

또한 한 앨범 내에서 음악적인 경계를 가리지 않고 다양한 장르의 음악을 담는 것이 특징이라면 특징. 이러한 구성을 백화점식 구성이라고 하는데[22], 현재의 한국 가요계에서는 잘 제작되지 않는 구성이다. 오히려 싱글 시장이 활성화 된 일본 가요계나 영국, 미국 가요계에서 더 자주 볼 수 있는 구성. 언니네 이발관의 이석원이 데뷔 전 PC통신시절 N.EX.T, 그 중에서도 리더인 신해철을 깠던 주된 이유가 이 백화점식 구성 때문이다. 이석원은 앨범은 하나의 작품이기 때문에 유기적인 구성을 지녀야 한다고 생각했는데 N.EX.T의 앨범은 백화점식 구성이기 때문. 다만 시간이 지나 신해철과의 갈등도 해결하고 이석원 본인이 음악을 하고 난 뒤에는 '신해철이니까 할 수 있었던 일'이라고 생각하였다고 한다.

N.EX.T는 멤버 교체가 워낙 잦았지만 그래도 특징은 잘 안 변했기에 시기에 따른 구분이 가능한데, N.EX.T의 음악적 변화는 리더 신해철의 음악적 변화와 함께 한다. 1~4집 / 5집 / 6집~으로 확연하게 스타일 차이가 나는 걸 확인할 수 있다. 참고로 5집의 경우 그 특성 상 신해철 솔로 4집 Monocrom과 비트겐슈타인의 앨범과 함께 봐야한다. 5.5집은 리메이크 앨범이니 제외.

1~3집 시절에는 은유적이고 날카로운 사회 비판이 두드러졌었으며, 주된 장르는 하드 록, 아트 록, 소프트 록, 프로그레시브 메탈이었고 대곡 구조의 곡들이 항상 포함되어 있었다. 그리고 신디사이저나 미디를 적극적으로 활용하여 신스팝 내지는 뉴 웨이브 느낌이 묻어나는 곡들 역시 상당수 포함되어 있었다. 특히 신해철 솔로 2집과 이어지는 넥스트 1집이 이러한 경향이 강했다. 단, 4집의 경우 애니메이션의 OST 앨범 역할을 겸하기 때문에 사회 비판의 요소는 적었으며, 장르 역시 심포닉 메탈이었다. 다만 사회 바판 요소가 아예 없었던 것은 아니다. 대표적으로 <The Power>만 봐도 알 수 있다.

5집에서는 Monocrom과 비트겐슈타인의 성향을 이어 받음과 동시에 노무현 대통령 탄핵소추 및 심판 사건의 영향으로 잠시 직설적인 정치 사회 비판을 시도하기도 했으며 이 당시엔 헤비 메탈, 뉴 메탈, 인더스트리얼 록, 팝 록 등이 주된 장르였다. 하지만 이러한 직설적인 표현 방식은 얼마 안 가서 포기하게 되었다. 이 당시엔 젊고 어린 새 멤버들의 영향을 받아 인디 밴드의 느낌이 묻어나오기도 했다. 그 때문인지 멤버 교체 이후엔 5집 수록곡은 <사탄의 신부>나 <Growing Up> 정도를 제외하면 거의 공연하지 않았다. 물론 이건 5집 수록곡 <Dear America>에 피쳐링으로 참여했던 싸이가 해당 파트의 가사로 인해 반미주의 논란이 생겼던 것의 영향도 있긴 하다.

6집 이후로는 5집 당시 새 멤버들이 탈퇴하고, 김세황 등 올드 멤버 일부가 복귀하면서 1~4집 시절과 5집 시절이 섞인 블랙코미디 스타일의 사회 비판이 주된 특징이 되었다. 장르는 하드 록, 펑크 위주. 또 프로그레시브 메탈 곡들 역시 다시 만들게 되었다. 하지만 이명박 정부의 문화예술계 블랙리스트로 인한 외압, 사교육 광고 논란으로 인한 신해철 개인의 암흑기로 인해 제대로 된 활동은 하지 못했고, 이로 인해서 6집의 파트 2와 3는 발매가 취소되며 얼마 안 가서 결국 해체하게 된다.

2014년 N.EX.T Utd. 이후로는 사실 제대로 활동을 시작하기도 전에 리더인 신해철이 의료사고로 갑작스럽게 세상을 떠나면서 싱글 하나 밖에 발매하지 못했고 그마저도 미완성이었기에 특징을 잡아내는 것 자체가 불가능하다.

5. 역대 멤버
[편집]


1기
	
신해철†
	
정기송
	
이동규
	
강석훈
	
박진원
	
서재형


2기
	
임창수†
	
이수용
	
이건태
	
김선중[23]


3기
	
김세황
	
김영석
	
강석훈
	
김유성


4기
	
장기순


1998-2001
	
[24]


2002
	
안회태
	
데빈 리
	
쭈니
	
쇼기
	
Vin-K[25]


5기
	
쌩
	
해리(김동혁)


5.5기
	
김세황
	
이수용
	
김영석
	
지현수


2007
	
김세황
	
테라[26]
	
제이드


6기
	
김단


2012
	


7기
	
박웅
	
홍성민


Utd.


이현섭
	
정기송
	
타미 김
	
김구호


Shinji
	
이수용
	
강석훈
	
장기순
	
지현수


임동창
	
노종헌
	
김세황
	
김영석
	
데빈 리


쌩
	
쭈니
	
해리
	
신지우
	
홍경민


2018
	
정구현
	
데빈 리
	
김영석
	
이수용
	
최문석


2019~2025
	
"시월" 체제


2024
	
김세황
	
김영석
	
이수용
1991 ~ 1993 (넥스트 1기): 신해철 (보컬, 건반), 정기송 (기타), 이동규 (드럼) - 세션 강석훈, 장기순(키보드)
1994 (2집 제작) (넥스트 2기): 신해철 (보컬, 건반, 리듬 기타, 프로듀싱), 이동규 (베이스)[27], 임창수 (리드 기타), 정기송 (리듬 기타, 어쿠스틱 기타), 이수용, 이건태, 김선중 (드럼)
정기송은 녹음 중 탈퇴했고 임창수는 이후 이고시스템[28]의 대표이사가 되었으며 활동을 이어가다 2023년 베트남에서 교통사고로 세상을 떠났다.
이건태, 김선중은 녹음 임시멤버였다.
1994 ~ 1995 (2집 발표 후 서울 라이브) (넥스트 3기): 신해철 (보컬, 건반), 김세황 (기타), 이동규 (베이스), 이수용 (드럼) - 세션 강석훈, 장기순, 김유성(키보드)
이후 이동규는 N.EX.T 탈퇴 후 신성우와 결성한 3인조 밴드 지니를 거쳐 미술 사업 → 살아있는 미술관 → 수상레저 사업 중.
1994 ~ 1997 (3집, 4집 제작, 라이브 및 해체까지) (넥스트 4기): 신해철 (보컬, 건반), 김세황 (기타), 김영석 (베이스), 이수용 (드럼) - 세션 강석훈, 장기순, 김유성(키보드)
1997년 해체 이후 신해철의 활동은 Crom → Monocrom → 비트겐슈타인으로 연결. 나머지 세 멤버들의 활동은 노바소닉으로 연결(with 김진표, 이현섭)
2000~2003 (비트겐슈타인 해체 이후 '신해철과 개떼들' 혹은 '신해철 밴드') (넥스트 준비위원회): 신해철 (보컬), 안회태[29] (기타), 데빈 리 (기타)[30], 쇼기[31] (베이스), 쭈니(이용준)[32] (드럼), 임형빈[33] (건반)
2003 ~ 2005. 12. (5집 제작 및 라이브) (넥스트 5기): 신해철 (보컬), 데빈 리 (기타), 쌩(원상욱)[34] (베이스), 쭈니 (드럼), 김동혁[35] (건반)
쌩은 이후 군입대, 제대 후 솔로활동 개시
쭈니는 Dr.Core 911로 귀환
김동혁은 신해철의 소속사이자 신해철이 대표를 맡는 싸이렌에서 계속 음악 작업, 이후에도 드라마 음악 제작 등으로 활동.
최종적으로 5기는 10년 후 <넥스트 실용음악학원>을 차려 다시 함께하게 된다.
2006. 1. ~ 2007. 5. (5.5집 제작) (넥스트 5.5기) (황금기 귀환): 신해철 (보컬), 데빈 리 (기타), 김세황 (기타), 김영석 (베이스), 이수용 (드럼), 지현수 (건반)
→ 데빈 리는 중간에 탈퇴, Dr.Core 911을 거쳐 드라마 음악 제작 등으로 활동
2007. 5. ~ 2008 여름 (데빈, 이수용, 김영석 탈퇴 후 활동) (넥스트 6기): 신해철 (보컬), 김세황 (기타), 지현수 (건반), 제이드 (베이스), 윤테라[36] (드럼) → 남궁연, 쭈니, 이수용(세션 드럼)
윤테라는 활동도중 군입대. 때문에 탈퇴 후 껄끄러워진 쭈니와 이수용이 급히 돌아와 드럼 자리를 보좌했다.
2008 ~ 2012 (윤테라 군입대 이후 666 Trilogy 제작 및 활동, 넥스트 활동 중지까지) (넥스트 6기): 신해철 (보컬), 김세황 (기타)[37], 지현수 (건반), 제이드 (베이스), 김단 (드럼)
2012년 해체
각 멤버들은 이후 개인 솔로 활동
2013. 10.~ 2013. 12. (대학가요제 Forever 당시 멤버) (넥스트 7기): 신해철 (보컬), 박웅 (기타), 홍성민 (건반), 제이드 (베이스), 김단 (드럼)
박웅은 EVE로 돌아간 것으로 추정
홍성민은 아래에서 언급되진 않으나 사실상 넥스트에 남음
김단은 이후 드러머로써의 활동은 하지 않고 있다.
2014. 5. ~ 2014. 9. (신보 제작 준비 멤버/마지막 전국투어 멤버/포메이션 B(발라드)로 추정) (N.EX.T United 1기/넥스트 8기): 신해철 (보컬), 정기송[38] (기타), 강석훈 (건반), 제이드 (베이스), 이현섭 (세컨 보컬 및 멀티악기), Shinji(김성원) (드럼) + 김영석(Also Bass)
강석훈은 이후 넥스트에 남음
이현섭은 이후 넥스트의 세컨 보컬로서, 신해철이 죽은 이후 유일한 고정 보컬로 넥스트에 남음
신지는 2013년 12월 합류, 이후 EVE의 드러머를 겸하고 있음
2014. 9. ~ 2014. 10. 20. (신보 제작 준비 멤버/포메이션 M(메탈) & B로 추정) (N.EX.T United 1기/넥스트 8기) : 신해철[39] (보컬), 이현섭 (세컨 보컬 및 멀티 악기), 정기송 (기타), 타미 김 (기타), 김구호 (건반)[40], 강석훈[41] (건반), 장기순[42] (건반), 제이드 (베이스), 김영석 (베이스), 이현섭 (세컨 보컬 및 신디), 이수용 (드럼)
2014. 12. 21. 가요대전 당시 (신보 제작 준비 멤버/포메이션 불명) (N.EX.T United 1기/넥스트 8기) : 신해철 (보컬), 이현섭 (보컬), 정기송 (기타), 김구호 (건반), 노종헌 (베이스), Shinji (드럼)
2014. 12. 27 민물장어의 꿈: 가요대전 넥스트 8기 + 김세황, 데빈 리 (기타), 김영석, 쌩, 제이드 (베이스), 신지우 (피아노), 김동혁, 지현수 (신디사이저), 이수용, 쭈니 (드럼) + 신성우, 홍경민, 김진표, 지우, 김원준 등을 위시한 여러 보컬
2017. 11. 신해철 (보컬), 김세황 (기타), 제이드 (베이스), Shinji (드럼), 지현수 (키보드) + 여러 보컬

보면 알겠지만, 유독 멤버 교체가 잦았던 밴드다. 리더인 신해철을 제외하면 처음부터 끝까지 활동한 멤버가 아예 없다.

6. 현재 멤버
[편집]
이현섭(2012 ~ 현재): 신해철이 직접 선택한, 넥스트의 더블 보컬.[43]
김영석(2013 ~ 현재): 신해철이 부재하는 지금 넥스트의 리더라 할 수 있는 존재. / 베이스
Shinji(2013 ~ 현재) / 본명 김성원. 넥스트 최후의 드러머 중 한 사람이며 넥스트 내에서 가장 젊고 기이한 기믹을 맡고 있다.
최문석(2018.12 ~ 현재): 재결성 에메랄드 캐슬의 키보드를 담당하는 인물이다. / 키보드
넥스트 5기: 기타 데빈 리 / 베이스 쌩 / 드럼 쭈니 / 키보드 김동혁(해리) - 2014.12 ~ 현재
임형빈 aka 다빈크(2019.10 ~ 현재): 비트겐슈타인 시절 신해철과 함께 활동한 피아니스트 출신 키보디스트이며, 윤상과의 협업인 One Piece 크루 활동, 러블리즈 곡들의 작곡가, 프로듀서 등으로 유명한 사람.
홍경민(2014.12 ~ 현재): 넥스트 공연에서 일종의 행동대장격 역할을 맡아주고 있다. 훵키한 곡의 대부분은 홍경민이 보컬을 하고 있다. / 보컬
7. 활동 연혁
[편집]
1992~1997(넥스트 1~4기), 1997년 해체
2002~2012(넥스트 준비위원회, 5~6기), 2012년 해체
2013~2019(넥스트 7기, N.EX.T Utd.), 2014년 6월 넥스트 유나이티드 체제로 개편, 2019년 음악인 추모팀 <시월> 발족(-2025)
2023년 N.EX.T-D 결성
2025년 공연권 위탁법인 N.EX.T C&A 발족
연도
	
활동


1991
	
1기 멤버[44] 결성


1992
	
1집 'Home' 발매, 풀 팀명 "New EXperiment Team"으로 확정
'92 내일은 늦으리' 프로젝트 참여, 싱글 '1999'와 리드 싱글 '더 늦기 전에' 연주


1993
	
영화 <바람부는 날에는 압구정동에 가야 한다> OST 참여
리더 신해철의 대마초 흡연으로 인해 활동 정지/지상파 출연금지[45]


1994
	
레코딩 멤버[46]로 2집 'The Return of N.EX.T Part 1: The Being' 발매
김세황 영입 및 활동 멤버[47]로 3기 결성


1995
	
2집 전국 투어 콘서트[48]
전국투어 라이브 실황 앨범 'The Being Live Concert' 발매
3기 멤버[49][50] 결성 및 3집 'The Return of N.EX.T Part 2: World' 발매
'95 내일은 늦으리' 프로젝트 참여, 싱글 'Maximum Overdrive'와 리드 싱글 '붉은 바다' 연주
3집 전국 투어 콘서트 시작


1996
	
3집 전국 투어 콘서트 성료
지상파 출연정지 해제
전국투어 라이브 실황 'N.EX.T Is Alive' 발매
KBS 빅쇼 공연
영화 <정글 스토리> OST 참여
연합 연말공연 '악몽의 크리스마스' 참여


1997
	
97 광주 유니버시아드 폐막공연 참여
한국 최초급 싱글 'Here, I Stand For You' 발매
전국투어 콘서트 'TEA TIME WITH N.EX.T'
전국투어 라이브 실황 'The First Fan Service - R. U. Ready?' 발매
애니메이션 <영혼기병 라젠카>의 OST, 정규 4집 'Lazenca - A Space Rock Opera' 발매
해체 결정
4집 전국 투어 & 해체 공연 'The Show Must Go On - Adieu! N.EX.T'
N.EX.T 해체


1998
	
전국투어 라이브 실황 VHS 'The Show Must Go On' 발매


1999
	
리더 신해철의 모노크롬 결성
리더 신해철을 제외한 前 멤버들의 노바소닉 결성[51]


2000
	
리더 신해철의 비트겐슈타인 결성


2001
	
리더 신해철의 고스트스테이션 방송 시작 및 비트겐슈타인 멤버 정기 출연, 다수의 한국 공연.[52]


2002
	
신해철 베스트 앨범 'Struggling - 고군분투' 발매
넥스트 재결성 준비위원회(속칭 개떼들 혹은 신해철 밴드) 결성[53]
베스트앨범 발매기념공연 'Be My Best'
2002 엠넷 뮤직 페스티벌 참여(with 싸이)
N.EX.T 재결성 확정
연말공연 'N.EX.T Rebirth 2002'


2003
	
풀 팀명 "New Expert Team"으로 변경, 5기 멤버 확정[54]
어린이대공원 돔아트홀 오픈기념공연 'N.EX.T Featuring 신해철 콘서트'
딴지일보 특집 '무붕 콘서트'
게임 <길티기어 이그젝스 샤프 리로드> 한글판 OST 발매
2003 대학가요제 게스트 참여
재결성 전국 투어 콘서트 'N.EX.T in Wonderland'


2004
	
아름다운 음악세상 200회 기념 공연
5집 'The Return of N.EX.T Part 3: 개한민국' 발매
KMF 착하게 놀기 콘서트 공연 참여
5집 전국투어 'The Debut'
2004년 연말공연 진행


2005
	
전국투어 '혁명전야'
타이 파타야 국제음악제 공연
N.EX.T 3박 4일 가출쇼 진행
싸이렌 엔터테인먼트 법인 설립
김세황 재가입 공연 'The Last Love Song'
넥스트 5기 다수 탈퇴[55]


2006
	
5.5기 멤버 확정[56]
5.5집 ReGame?: The Second Fan Service 발매
풀 팀명 "New Experiment Team"으로 다시 변경
5.5집 쇼케이스 진행
2006 월드컵 응원가 앨범 <돌격! 아리랑>, <하나의 목소리, 하나의 숨결> 참여
N.EX.T with Royal Philharmonic Orchestra 공연 진행[57]
드라마 <천국보다 낯선> OST 참여
펜타포트 락 페스티벌 헤드라이너
유로 넥스트 공연
데빈 탈퇴


2007
	
김영석, 이수용 탈퇴
영화 <쏜다> OST 참여
공연장 '고스트 온 스테이지' 설립 및 여러차례의 공연 진행
리더 신해철 데뷔 20주년 기념공연 'Electric Circus'[58]
Anti-Christmas 공연


2008
	
리더 신해철 데뷔 20주년 프로모션 진행
리더 신해철 데뷔 20주년 기념공연 'Remembrance'
베스트 앨범 'Remembrance' 발매 + 싱글 'Playboy의 최후' 최초공개
6기 멤버 확정[59]
6집 Part 1 666 Trilogy Part I 발매
6집 전국투어 'N.EX.T Awakening Tour' 시작


2009
	
6집 전국투어 'N.EX.T Awakening Tour' 종료
666 Trilogy Part II 녹음 완료
노무현 대통령 추모공연
2009 타임투락 페스티벌 불참
N.EX.T in LA 공연
펜타포트 락 페스티벌 헤드라이너
N.EX.T Christmas Concert in Busan '질주 48 hour' 공연 진행



2010
	
2010 대한민국 라이브 뮤직 타임투락 페스티벌 참여
게릴라 클럽 공연[60]
N.EX.T Christmas Concert: 그들의 리허설현장 대공개 공연(언플러그드)
2010 N.EX.T Unplugged Christmas Concert in Seoul[61]


2011
	
싸이렌 도산, 고스트 온 스테이지 매매


2012
	
봉하음악회 참여
김세황, 지현수 탈퇴, 사실상의 6기 해체 수순 밟음
리더 신해철의 고스트스테이션 방송 종료


2013
	
7기 멤버 확정[62][63]
대학가요제 Forever 연합 콘서트 참여


2014
	
N.EX.T United 결성[64]을 통한 이전 기수 연주자들 및 타 음악인들과의 접촉 및 공연 추진
666 Trilogy Part II, III 발매 취소 선언
신해철 솔로 6집 Part 1 'Reboot Myself' 쇼케이스에서 포메이션 (불명) 공개[65]
신보 선공개 싱글 'I Want It All(Demo 0.7)' 공개
전국투어[66] 'Reboot Yourself'에서 포메이션 B 공개[67]
대한민국 라이브 페스티벌 참여
리더 신해철, 의료사고에 따른 패혈증으로 사망
연말 콘서트 'The Return of N.EX.T Utd.'에서 포메이션 M, K 공개[68]
지상파 연말 음악경연 프로그램 공연, 싱글 'Real World' 최초공개
베스트 앨범 'Reboot Yourself' 발매, 싱글 'Pink Monster' 발매
연말공연 및 신해철 추모 전국투어[69] '민물장어의 꿈'


2015
	
'마왕 신해철을 추억하다' 공연
'Remember 1997' 공연
펜타포트 락 페스티벌 참여
KBS '불후의 명곡 전설을 노래하다' 전설로 리더 신해철 출연, 공연자로 N.EX.T 출연
베스트 앨범 'Welcome to the Real World' 발매, 싱글 'Welcome to the Real World' 정식발매
1주기 추모 공연 'Here, We Stand For You'


2016
	
게임 <Cry> OST 참여
2주기 추모 공연


2017
	
KBS '불후의 명곡 전설을 노래하다' 전설로 리더 신해철 출연, 공연자로 N.EX.T 출연
3주기 홀로그램 추모 공연 '마왕의 귀환' 공연[70][71]


2018
	
팀명 NEXT UNITED로 변경[72]
리더 신해철 데뷔 30주년 기념 공연 '신해철 데-뷔 30주년 축하 대잔치'
리메이크 앨범 'Ghost Touch' Part 1 발매


2019
	
리메이크 앨범 'Ghost Touch' Part 2 발매
베이시스트 김영석을 중심으로 한 음악인추모팀 <시월> 발족
N.EX.T 임시휴업


2020
	
[73]


2021
	
N.EX.T 결성 30주년


2022
	
N.EX.T 데뷔 30주년


2023
	
N.EX.T-D 결성


2024
	
3기 멤버로 한정적 재결성을 통한 10주기 공연 후 3기 은퇴
10주기 공연


2025
	
시월 임시해산
공연권 위탁 법인 N.EX.T C&A 발족
8. 음반 목록
[편집]

넥스트의 스튜디오 앨범 목록


순서
	
제목
	
발매년도


1
	
Home
	
1992년


2
	
The Return of N.EX.T Part 1: The Being
	
1994년


2
	
The Return of N.EX.T Part 2: World
	
1995년


4
	
Lazenca - A Space Rock Opera
	
1997년


5
	
The Return of N.EX.T Part 3: 개한민국
	
2004년


6
	
ReGame?
	
2006년


7
	
666 Trilogy Part I
	
2008년


싱글
〈Here, I Stand For You〉(1997년)
〈I Want It All (Demo 0.7)〉(2014년)
〈Cry〉(2016년)
라이브 음반
《The Return of N.EX.T Part 1 - The Being Live Concert Chapter 1》, 《The Return of N.EX.T Part 1 - The Being Live Concert Chapter 2》(1995년)
《N.EX.T Is Alive(The World Tour)》(1996년)
《N.EX.T Concert Album - The First Fan Service》(1997년)
참여 음반
《'92 내일은 늦으리》(1992) - 〈1999〉
《바람부는 날이면 압구정동에 가야한다 (OST)》(1993) - 〈코메리칸 블루스〉, 〈City Riders〉, 〈하나대 Theme〉
《'95 내일은 늦으리》(1995) - 〈Maximum Overdrive〉
《용가리》(1999) - 〈해에게서 소년에게〉[74]
《노동의 새벽 20주년 헌정음반》(2004) - 〈하늘(with 싸이)〉
《천국보다 낯선》(2006) - 〈Stranger Than Heaven〉
《Happy Rock Christmas》(2006) - 《Last Christmas》
《Go for the Final》(2006) - 〈돌격! 아리랑 Part I〉, 〈Part II〉
《Legend of Dragon》(2007) - 〈The Virgin Flight (Theme of Imoogi)〉
9. 역사
[편집]
  자세한 내용은 넥스트(밴드)/역사 문서를 참고하십시오.
10. 공연
[편집]
  자세한 내용은 신해철/콘서트 문서의 1.1번 문단을 참고하십시오.
다른 밴드들도 자신들의 히트곡 위주로 라이브하는 경