---
id: namuwiki-유호정
title: 유호정 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A0%ED%98%B8%EC%A0%95"
entity_refs: ["유호정"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 유호정
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
1991년 데뷔 당시 기존의 동세대 여자 톱배우들[6]에 비해 늦게 데뷔했기 때문에 신세대 스타로 활동했는데[7], 91년 인기일일극 KBS 옛날의 금잔디에서 다소곳한 아가씨 역을, 92년 MBC 청춘드라마 우리들의 천국에선 최진실-염정아를 잇는 여주인공 역을 새침데기 캐릭터로 잘 소화해 신선하면서도 여성스럽고 고운 얼굴로 많은 주목을 받았다.

93년엔 김수현 사단에 합류하며 김수현 작가의 SBS 산다는 것은에서의 정겨운 동생과 애인 역할로 연기력을 점점 향상시켰다. 같은 해 김수현 원작의 결혼에선 배경을 선택한 결혼의 최후를 잘 보여줬으며 이듬해 하반기엔 김수현의 작별에서 X세대 여성의 모습을 반영한 왈가닥 사진사 역할로 연기변신을 꾀했고 두 작품에서 신세대 스타이면서 다양한 연기를 펼친 유호정은 그해 열린 SBS 스타상에서 우수연기상을 수상했다.

이렇게 활발하게 활동하던 94년에 옛날의 금잔디에서 처음 만났고 종합병원 등으로 스타급으로 부상한 동료 배우 이재룡과 결혼 발표를 했다. 이후 KBS 일일연속극 바람은 불어도에 출연중이던 95년 봄에 약혼식을 올린다. 바람은 불어도에서 최수종과 신세대적 개성이 넘치는 사랑이야기를 펼쳤는데 이와 더불어 이 드라마는 우리네 이야기를 잔잔하게 전개해 높은 시청률과함께 호평을 받았다.[8] 유호정 역시 이미 약혼한 예비 주부였음에도 스타급으로 부상해 많은 인기를 얻어 그해 연기대상에서 인기상을 수상했다.

이 드라마에서의 인기를 바탕으로 95년 11월 이재룡과의 정식 결혼 이후 기존의 이휘향•전인화•이응경•하희라 등을 이어 대표 미시 탤런트로 오히려 결혼 이후 왕성한 연기 활동을 펼쳤다.[9]

96년 KBS1 TV소설 은하수에서 주연인 성인 영희 역으로 복귀했는데, 가정을 이끄는 여공을 연기해 한층 성숙하고 차분한 연기력을 인정받으며 시청률도 20%대로 안정적이었기 때문에 연말 연기대상에서 우수연기상을 수상하며 성공적으로 브라운관에 돌아왔다.

98년엔 KBS2 노희경 극본의 거짓말에서 여성스럽고 고운 미모를 한층 활용하고 말투까지 누가 봐도 사랑스러운 아내인 은수 역을 맡아 거짓말 같은 남편의 불륜을 알고 절망하며 끝내는 남편을 사랑하기에 그를 놓아주려는 애절한 연기를 선보여 매니아 시청자들의 많은 공감을 얻었다.[10]

김수현 작가와 다시 만나 21년만의 리메이크 작으로 99년 초에 방영돼 신드롬급 인기를 누린 SBS 청춘의 덫에서 파격적인 뽀글머리 헤어스타일의 불륜녀 영주 역을 맡아[11] 재벌 출신이면서 90년대만의 톡톡 튀고 당당한 여인상을 연기해 누가 봐도 멋있는 스타일로 거듭났고 결말 부분에선 자신의 사랑이 희대의 불륜임을 알고 애절하면서 단호하게 사랑을 놓는 연기로 공감을 얻으며 연말 연기대상에서 우수연기상을 수상했다.[12]

한편, 2000년대 초중반은 신세대 스타들의 부상으로 자연스런 세대교체에 따라 최진실•채시라•김혜수•하희라 등 기존 30대 톱스타들이 대부분 슬럼프를 겪던 시기였는데 그녀는 오히려 김희애와 더불어 왕성하게 활동을 이어갔다. 주연으로 나온 드라마가 모두 비교적 흥행했으며, 2002년엔 영화계로 진출해 임권택 감독의 영화 취화선에서 주인공 장승업을 사랑하는 기생 역의 여주인공으로 비중 있게 출연하며 성공적으로 영화 데뷔를 했고 같은 해 3월엔 첫 아이를 출산하는 기쁨을 누린다.

7월부터는 최수종과 또 주연을 맡은 KBS2 태양인 이제마로 30%대의 높은 시청률과 함께 어색했을 처자 역의 연기를 극복하고 뛰어난 연기력을 선보이며 연말 그리메상 여자최우수연기상을 수상했다.

이듬해 2003년엔 MBC 앞집 여자로 그해 드라마 평균 시청률 10위를 기록하는 흥행을 이어갔고 연말엔 송지나 극본의 KBS 로즈마리에서도 20%대의 안정적인 시청률과 함께 주변 관계를 정리하는 시한부 여인을 맡아 연기대상에서 인기 일일극 노란 손수건의 이태란과 함께 여자 최우수연기상을 수상했다.

2011년에 8년만에 스크린에 복귀를 했는데 영화 써니로 아역 심은경과의 높은 싱크로율을 선보이며 700만 관객이 넘는 대흥행을 기록했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


1991년
	
	
고개숙인 남자
	
서찬경
	


우리들의 천국
	
유재은
	


	
목소리를 낮춰요
	
옥이
	


1992년
	
	
옛날의 금잔디
	
윤다혜
	


	
베스트극장 - 두 여자
	
	


여자의 방
	
	
단역


	
해빙기의 아침
	
나영주
	


1993년
	
산다는 것은
	
홍은표
	


결혼
	
나채영
	


1994년
	
작별
	
강유림
	


1995년
	
	
6.25특집극 유월에서 팔월사이
	
윤해
	


	
바람은 불어도
	
정경주
	


1996년
	
은하수
	
김영희
	


	
사과꽃 향기
	
서영애
	


	
드라마게임 - 깊은 바다
	
비행기 승객
	
우정출연


1997년
	
폭풍 속으로
	
강해주
	


	
초원의 빛
	
박수진
	


	
이웃집 여자
	
이정인
	


1998년
	
	
거짓말
	
정은수
	


천사의 키스
	
한설화
	


1999년
	
	
청춘의 덫
	
노영주
	


	
해 뜨고 달 뜨고
	
박영주
	
주연


2002년
	
	
태양인 이제마
	
구운영


2003년
	
	
앞집 여자
	
윤미연


	
로즈마리
	
이정연


2006년
	
인생이여 고마워요
	
한연경


	
발칙한 여자들
	
송미주


2007년
	
깍두기
	
유은호


2009년
	
	
사랑은 아무나 하나
	
오설란


	
한방샴푸 려 시즌1
	
김은지
	


2010년
	
	
이웃집 웬수
	
윤지영
	
주연


2011년
	
	
한방샴푸 려 시즌2
	
김은지
	


	
천상의 화원 곰배령
	
정재인
	
주연


2013년
	
	
사랑해서 남주나
	
정유진
	
조연


2015년
	
	
풍문으로 들었소
	
최연희
	
주연


2026년
	
	
사랑을 처방해 드립니다
	
한성미
3.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
키스할까요
	
짜장면 여배우
	
특별출연


2000년
	
산책
	


2002년
	
취화선
	
매향
	
조연


2011년
	
써니
	
임나미
	
주연


2014년
	
민우씨 오는 날
	
사라
	
조연


2019년
	
그대 이름은 장미
	
홍장미
	
주연
3.3. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2011년


4월 27일
	
	
무릎팍도사
	
게스트
	
229회


2014년


8월 24일 ~ 2015년 1월 4일
	
	
슈퍼맨이 돌아왔다
	
내레이션
	
41회 ~ 59회


2015년


1월 28일 ~ 2월 4일
	
	
에코빌리지 즐거운 家!
	
게스트
	
18회 ~ 19회


5월 4일 ~ 5월 11일
	
힐링캠프
	
182회 ~ 183회


2018년


7월 22일 ~ 7월 29일
	
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC
	
97회 ~ 98회
4. 수상 경력
[편집]
4.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1993년


3월 19일
	
제29회 백상예술대상
	
TV부문 여자 신인연기상
	
옛날의 금잔디


1994년


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
여자 우수연기상
	
결혼


1995년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
여자 인기상
	
바람은 불어도


1996년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
여자 우수연기상
	
은하수


1999년


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
여자 우수연기상
	
청춘의 덫


2002년


2월 12일
	
제15회 그리메상
	
최우수 여자연기상
	
태양인 이제마


2003년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
여자 최우수상
	
로즈마리


베스트커플상
(with 김승우)


2009년


5월 20일
	
제8회 전국사회복지봉사대회
	
보건복지가족부장관 표창상
	


2010년


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
연속극부문 최우수연기상
	
이웃집 웬수
	


	
야탑역미용실 온무드헤어디자인


map.naver.com/p/entry/place/1701632716


첫만남 50%할인(커트30%할인),정자역2분거리,고객만족을 최우선으로 하는 헤어샵
	
	
트렌디한 헤어샵 바비스헤어


blog.naver.com/oyes9174


합리적인가격, 최상의 서비스로 만족을 드릴 자신이 있습니다
	
	
야탑 남자살롱 맨헤어스튜디오


booking.naver.com/booking/13/bizes/755871


야탑역 남자전문 다운펌 아이롱펌 모류교정 전문 오직 남자를 위한 크루들의 진심살롱
[1] 음력 1968년 12월 7일.
[2] 1990년 3월 남학교 전환.
[3] 신애라, 오연수, 최지우 등과 함께 연예인 성경공부모임을 하고 있다. #1 #2
[4] 2012년부터 남편 이재룡과 같이 전속계약을 했다.
[5] #
[6] 김희애•채시라•하희라•김혜수•최진실•고현정•오연수 등 모두 80년대 중후반에 데뷔해 왕성하게 톱스타로 활동했다.
[7] 3살 어린 고현정이 성숙한 외모도 있었지만 1989년에 미스코리아 선에 당선되며 데뷔하자마자 이름을 알렸단 탓인지 같이 출연한 SBS 작별에서 고현정이 언니로 나온다.
[8] 이 드라마는 이듬해 한국방송대상에서 평범한 이야기를 잔잔한 전개로 펼치며 많은 공감을 얻았다는 점에서 드라마의 질을 높였다는 평가를 받으며 대상을 수상했고 지금은 막장계 대모인 문영남 작가는 여러 시상식에서 극본상을 받으며 필력을 인정받았다.
[9] 또한 유호정-이재룡과 최수종-하희라 부부는 이후 많은 작품에서 서로 커플로 등장하는 재밌는 풍경을 선보였다.
[10] 이 드라마는 15% 내외의 낮으면서 꾸준한 시청률을 기록했는데 노희경 작가의 감칠맛 나는 대사와 배우들의 호연, 연출이 더해져 고정 매니아층을 확보해 이 시청층이 따로 드라마에 대한 동호회를 만들 정도로 신드롬급 인기를 누렸고 외부의 언론과 방송전문가들에게도 호평을 얻었다.
[11] 사실 이 배역은 원래 이승연이 캐스팅 될 예정이었으나 불법 운전면허 취득 사건으로 물의를 일으키는 바람에 대타로 출연했다.
[12] 청춘의 덫은 IMF가 대한민국을 강타한 뒤인 99년 초, 김수현 작가가 애인의 배신으로 복수녀로 거듭난 윤희와 성공과 돈에 눈이 멀어 불륜을 저지른 동우, 한결같은 사랑을 주는 영국과 영주 등 각 등장인물과 대사를 통해 당시 대부분 현실에서의 일탈을 꿈꿀 만큼 모두가 힘든 시절에 이해하기 쉬운 내용의 그시절 통속극을 리메이크해 많은 시청자를 모으면서 힘들수록 남을 생각해주는 마음인 사랑을 비롯한 진정한 삶의 가치를 전달해 모래시계 이후 50%대의 높은 시청률은 물론 주제의식을 김수현 특유의 터치로 잘 전달해 작품성도 인정받아 연말 한국방송대상에서 TV드라마부문 작품상을 수상했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
lck
황교안
노태악
이재경(정치인)
19초 전
2026년 젠슨 황 방한
19초 전
뽀용뇽
20초 전
미미(오마이걸)
20초 전
박기욱
22초 전
에이리언: 아이솔레이션
23초 전
Satisfactory/아이템/전자 장치
24초 전
오형짱
30초 전
두산 베어스/2026년/6월
31초 전
War Robots/기체/DSC
34초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.