---
id: namuwiki-걸스데이
title: 걸스데이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B1%B8%EC%8A%A4%EB%8D%B0%EC%9D%B4"
entity_refs: ["걸스데이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 걸스데이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
"Everyday, Girl's Day! 안녕하세요, 걸스데이입니다!"

2010년 7월 9일 드림티엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 4인조 걸그룹.[2]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


소진
	
유라
	
민아
	
혜리


1986. 05. 21. (40세)
리더
리드보컬
	
1992. 11. 06. (33세)
메인래퍼
메인댄서
서브보컬
	
1993. 05. 13. (33세)
메인보컬
	
1994. 06. 09. (31세)
리드댄서
서브보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 인원 변천사
[편집]
연도
	
~ 2010. 09
	
2011
	
~ 2012. 10
	
현재


지선
	
	


지인
	
	


지해
	
	


소진
	


민아
	


유라
	
	


혜리
	
	
3. 특징
[편집]
박선주의 보컬 아카데미 '모래공장'에서 출발한 기획사인 드림티엔터테인먼트 소속.[3] 2010년 7월 9일에 싱글 《Girl's Day Party #1》으로 데뷔했다.

팀의 공식 인사는 시작할 때 "에브리데이~ 걸스데이! 안녕하세요. 걸스데이입니다." 끝날 때 "지금까지, 걸스데이였습니다. 예뻐해주세요~"이다. <잘해줘봐야> 활동 시기의 인터뷰에서는 완성체가 아닌 멘트의 일부분들만 여기저기서 등장하는 것으로 보아 <잘해줘봐야> 종료와 <반짝반짝> 컴백 사이의 어딘가쯤에서 최종 멘트가 완성된 듯하다. 첫인사나 끝인사 모두 리더의 선창으로 시작하는데 상당히 잘 만든 인사법이다. "하나, 둘, 셋" 같은 박자를 맞추기 위한 별도의 구령이 필요 없다.

특이한 점은 멤버별 개인 팬덤이 존재한다. 소진은 Lover Flower, 유라는 MARBLING. 민아는 엔젤릭 스마일 → 자율방범대[4], 혜리는 HERA. 지금이야 몇몇 아이돌에게 개인 팬덤이 존재하는 경우가 아주 간혹 있거나 해체 후 개인 팬덤이 생기지만, 해체도 하지 않은 상태에서 개인 팬덤이 존재하다는 것은 그 당시에는 굉장히 생소하였다.

데뷔곡은 <갸우뚱>으로 2010년 7월 9일에 뮤직뱅크에서 최초로 공개되었는데 파격적인 춤으로 인해 시청자들의 반응은 충격 그 자체였다. 이렇듯 데뷔 당시에는 기상천외한 컨셉과 가창력 논란으로 인해서 크게 주목을 받지 못했지만 이후 <잘해줘봐야>를 통해 반전 매력과 뛰어난 가창력을 증명하여 팬들에게 호평을 받았으며 <반짝반짝>, <한번만 안아줘>, <너, 한눈 팔지마!>, <Oh! My God>, <나를 잊지마요>를 연속으로 발표하면서 걸스데이의 확실한 색깔을 드러내 팬들의 사랑을 받게 된다.

2013년 발표한 <기대해>로 난생 처음 1위 후보에 오르는 기염을 토했던 걸스데이는 후속곡 <여자 대통령>으로 7월 7일 SBS 인기가요에서 데뷔 후 최초로 1위를 거머쥐게 된다.[5] 정확히 만 3년 만에 얻은 성과. 2014년 연초부터 대히트한 <Something>과 동년 여름에 발표한 <Darling>으로 음악방송 1위를 섭렵하면서 단숨에 메이저 걸그룹 대열에 합류하였다. 2019년 2월 리더 소진을 시작으로 멤버들의 계약이 만료되고 각자 새 소속사를 선택하여 9년여간의 드림티에서의 활동이 마무리되었다.

그룹의 공식 활동 중단 이후 네 명의 멤버들은 각자의 자리에서 영화, 드라마, 연극, 뮤지컬 등 주로 연기자로서 활동하는 중이다.

3.1. 로고
[편집]
걸스데이 로고


	
	


기본 로고
	
워드 마크[6]
	
초기 로고[7]
3.2. 그룹명
[편집]
	
'걸스데이'라는 이름은 말 그대로 '소녀의 날'이란 뜻으로, '매일매일 소녀들이 파티하는 기분으로 즐겁게 지내자'[8]이다. 영어로는 Girl's Day라고 쓴다.[9]

2014년 2월 7일 유희열의 스케치북에 출연하여 그룹명에 대해 비하인드 이야기를 해주었다. 멤버들 모두 '걸스데이'라는 팀명을 처음 들었을 때 흡족하였다고 한다. 그룹명 후보에는 '아이스크림', '다야몬드', '스윗바바' 등이 있었기 때문. 또, 그룹명이 걸스'데이'였다 보니 멤버들의 예명을 웬즈소진, 떨스민아 등 이름 앞에 요일을 붙이자는 기획도 생각했다고 한다.

3.3. 대기만성
[편집]
걸스데이의 경력은 일반적으로 데뷔곡인 <갸우뚱>과 싱글 2집 <잘해줘봐야>를 발표한 9개월 간의 시기를 1차 암흑기, <반짝반짝>의 슬리퍼히트를 1차 중흥기, 이후 <한번만 안아줘>부터 <나를 잊지마요>까지 네 개의 앨범을 모두 실패한 기간을 2차 암흑기로 나눌 수 있다. 이들을 모두 합쳐 경력의 전반부로 총칭하는 편이고 2013년 3월에 발표한 <기대해> 활동 이후를 전성기로 총칭한다. 전반부와 전성기가 구분되는 시점은 귀엽고 발랄한 컨셉에서 섹시 컨셉으로 변화한 시기와 일치한다.

문제는 경력 전반부에 해당하는 기간이 2년 6월이나 지속되었다는 점이다. 이 기간 동안 발표한 곡 수는 타이틀로만 따져도 8곡이다. 그 중 일반적인 히트곡이라고 할 수 있는 노래는 <반짝반짝> 한 곡이며, 이 곡도 중박 정도의 히트곡이라고 볼 수 있다. 바로 다음 앨범의 타이틀곡 <한번만 안아줘>의 성적도 나쁘진 않았으나 <반짝반짝> 보다는 인기가 낮았고, 그 다음 싱글부터 순위가 저조해지더니 <Oh! My God> 활동부터 차트 순위가 무너져 내렸다. 이후 설상가상으로 원년멤버 지해가 탈퇴하고 <나를 잊지마요>로 컴백하였을 때는 팀의 존폐여부가 불확실하던 때였다. 사실상 걸스데이의 이미지는 데뷔 때부터 민아를 중심으로 멤버들 전원이 예능 불판에 뛰어들어 오늘내일하는 팀을 살리기 위해 몸부림치는 생계형 아이돌에 가까웠다.

2010년도에는 스즈미야 하루히의 우울 엔딩곡 ハレ晴レユカイ의 그 댄스를 추며 스즈미야 하루히의 소실 애니메이션을 홍보했었다. 걸스데이가 애니메이션 스즈미야 하루히의 우울 댄스를 췄다는 사실은 지금에 와선 직접 검색하며 줏어듣지 않는 한 얻기 어려운 정보이며 흑역사에 가깝다. 멤버들도 딱히 그쪽엔 관심이 없는 것으로 보아 당시 무명에 가까웠던 걸그룹을 어떻게든 홍보하기 위해 기획사에서 마련했던 궁여지책으로 보인다. #

자리잡기까지 이렇게 오래 걸린 이유로는 두 가지를 들 수 있다. 첫째는 소속사의 규모이다. 드림티엔터테인먼트의 회사연혁은 걸스데이의 경력과 거의 같다. 걸스데이를 기반으로 만들어진 회사인 것이다. 드림티의 대표 이종석은 다른 기획사 출신이 아닌, 일반 사업 컨설턴트 출신이다. 이렇다보니 데뷔 초반 회사의 기획 능력이나 소속 가수를 밀어줄 수 있는 매니지먼트 능력이 상당히 부족했던 것이다. 둘째는 회사 사정이 이렇다보니 충분한 연습생 기간을 가지지 못했다는 점이다. 회사 입장에서는 당장 수입을 벌어야 했기 때문에 오디션을 통해 멤버들을 모집하고 걸스데로 데뷔하기까지 걸린 시간은 단 6개월이다. 평균 2~3년 씩 연습생 생활을 하는 경우가 허다한 아이돌판에서 6개월이라는 시간은 사실상 데뷔곡 하나 연습하기도 빠듯한 시간이다. 심지어 중간에 합류한 유라와 혜리는 연습생 기간이 아예 없다. 완성도가 물이 오른 2014년의 모습과 데뷔 초의 모습을 비교해보면 그 차이가 확연히 나타난다. 충분한 수련을 통해 거의 최종 형태로 데뷔하는 대형 기획사의 아이돌과 비교하면 몹시 불리했던 부분이다.

즉, 걸스데이는 대형 기획사 소속이 아닐 뿐더러, 소속사에 유명 선배 연예인이 속해있지도 않았으며 대표가 연예계에서 종사하던 사람이 아니었고 가깝게 지내던 기획사가 있었던 것도 아닌 악 조건에서 대성공한 것이다. 여러 연예 커뮤니티에서는 걸스데이를 '중소의 기적'의 아닌 '소의 기적'이라고 칭하기도 한다. 걸스데이가 성공한 이후에도 소속사 이름을 알지 못하는 사람들도 많다.

위와 같은 이유로 걸스데이는 지상파 1위까지 1,095일이나 걸렸다. 2세대 걸그룹 중에서 정상까지 제일 오래 걸린 그룹이며 전체 걸그룹 중에서는 2019년 8월 18일 오마이걸이 1위를 하기 전까지[10] 약 6년이라는 기간 동안 쥬얼리 다음으로 정상까지 제일 오래걸린 걸그룹이었다. 현재 2025년에도 아직 5위를 유지하고 있다.

걸그룹들이 쏟아져 나오기 시작한 2009년 이후 2.5세대 걸그룹의 면모를 보면, 걸스데이 정도로 바닥까지 떨어진 경력을 정상의 위치까지 끌어올린 경우는 얼마 없다. 타 걸그룹과 비교해보자면 시크릿은 암흑기가 2년 6개월이나 되지 않았고, 카라와의 차이점은 암흑기에서 잠깐 반짝했다가 다시 주저앉았는데 거기서 다시 치고 올라갔다는 점이며, 단 한 번의 활동으로 경력을 역전한 EXID와 비교하면 걸스데이는 매 활동마다 한 계단씩 경력을 끌어올렸다는 것이 차이점이다.

3.4. 콘셉트
[편집]
	
너의 환상 속에 있는 여자 (꿈같은 우리)
눈앞에 꺼내줄게

남자들의 wannabe Girl friend
걸스데이 만의 매력을 들려줄게
- 1집 Intro Girl's Day World

큐티, 청순, 섹시 다 잘하는 멀티플레이어 시크릿이나 달샤벳, 지금까지 단 한 번도 컨셉이 겹친 적이 없는 애프터스쿨, 걸스데이와 같은 시기에 활동한 4인조 걸그룹 씨스타처럼 걸스데이 역시 상당히 다양한 컨셉을 소화해왔다. 지금까지 발표한 타이틀 곡들로만 놓고 분류해 봐도 정말 다양한 변천사를 겪으며 오만가지 컨셉들을 넘나들었다는 것이 와닿을 정도이다. 4차원 컨셉(갸우뚱)에서 걸크러시 컨셉(잘해줘봐야)로 시작해 한동안 큐티 컨셉(반짝반짝, 한번만 안아줘)으로 가다가 중반에 한 번 청순하고 아련한 컨셉의 복고 트렌디 장르(나를 잊지 마요)로 전환하는가 싶더니 2013~2014년 섹시 컨셉(기대해, 여자대통령, 썸씽)으로 최전성기를 맞았다. 2014년 여름에는 데뷔 초기를 연상케하는 상큼발랄한 곡(달링)을 다시 한 번 선보이고, 2015년 여름에는 다시 펑키하면서도 섹시 컨셉(링마벨)으로 컴백하며 섹시와 큐티 모두를 소화하는 다재다능한 모습을 보여주었다.

이렇게 다양한 컨셉들을 소화하면서 중심축을 이루는 컨셉은 바로 고전적 여성미이다. 실제로 걸스데이는 지금까지 그 많고 많은 컨셉들을 소화하면서도 걸스힙합과 같은 보이시함을 보여주는 장르는 한 번도 하지 않았다.[11] 4차원급 흑역사인 <갸우뚱>만 놓고 봐도 사실 곡 자체는 귀여운 소녀 이미지를 상정한 곡이며 그나마 쎈 언니 컨셉이었던 <잘해줘봐야>도 내용의 중점은 연인의 배신에 상처 입은 여성의 마음을 강한 방식으로 표현한 것일 뿐 좀 더 발전된 능동적인 개념이다. 그나마 걸크러시에 가까운 컨셉이었던 <여자대통령>도 사실 본론은 남자에게 당당하게 고백한다는 점이 중점이라서 실상 가요계에서 보여주는 알파걸[12] 컨셉과는 여전히 거리가 있다.

이와 같이 섹시를 하든 큐티를 하든 그 외에 다른 컨셉을 하든 여성들의 'Wanna be'보다는 남성들의 'Must have'에 초점을 맞춰 예쁘고 연약한 몸매[13]를 바탕으로 한 남성들의 환상 속에나 존재할 법한 완벽한 천상 여자 컨셉이 걸스데이의 주요한 컨셉이라고 할 수 있겠다.

애프터스쿨이 데뷔한 2009년 이후의 3세대 걸그룹들이 여성 팬들을 모으기 위해 너도 나도 걸 크러시 컨셉을 도입한 결과, 그 반작용으로 도드라지는 여성스러운 몸매[14]와 연약한 여성미를 강조하는 걸스데이의 섹시 컨셉이 남성들에게 큰 인기를 끄는 반사이익을 얻게 되었다. 단점이라면 여성 팬들을 확보하기 어려웠다는 점이다. 걸스데이 특유의 연약하고 수동적인 이미지는 섹시한 느낌을 주어 AOA와 함께 섹시 컨셉의 정점에 올랐으며, 일본에서도 큰 인기를 끌었다.

2014년에 들어서 소진과 혜리를 주축으로 이러한 남덕편향성을 조금씩 극복해나가는 분위기가 느껴지고 있다. 대응방식이 독특한데, 걸크러시 컨셉을 도입하는 등의 상식적인 방법이 아니라 주무기를 강화하는 식이다. 유일한 여덕입문루트였던 혜리가 진짜 사나이의 앙탈을 통해 성별을 초월한 전연령대 공략에 나서고 소진의 언니미가 "예쁜 언니를 좋아하는 여덕들"을 상대로 반응을 끌고 있는 것이다. 다시 말해 여덕공략용 무기를 새로 장착하는 게 아닌, 여덕까지 포함해 누구나가 좋아할 만한 매력를 극단까지 밀어붙임으로써 대응하고 있다. 그리고 걸그룹 시장에서 걸스데이의 가장 독특한 점이 바로 이런 부분에 있다. 아이돌로서는 중견을 넘어서기 시작한 경력이지만 여전히 팀의 개성이 소구하는 바가 지속적으로 미묘하게 변하고 있는 것이다.

시도의 8할은 실패한다는 큐티에서 섹시로의 전환을 성공적으로 수행한 팀이라는 점은 확실히 인상적이다. <Darling> 활동에서 알 수 있듯, 거의 불가능하다고 여겨지는 섹시→큐티의 전환도 무난하게 처리하고 <보고싶어>의 발라드컨셉까지 소화하는 데 이르면 이 팀의 컨셉 소화력의 한계는 어디인지 궁금해지지만, 사실 걸스데이가 다양한 컨셉을 소화하는 테크닉은 연기이론에서 말하는 이른바 드니로 어프로치를 반대로 뒤집은 방식과 닮아 있다. 쎄게 나갈 때는 누구처럼 보이고 귀엽게 놀 때는 누구처럼 보이는 것이 아닌, 섹시거나 큐티거나 상관없이 언제나 그냥 걸스데이로 있는 것. 어떤 컨셉을 하든 간에 그 저류에는 상술한 바 있는 천생 여자스러운 걸스데이의 개성이 흐르고 있고 이런 일관된 여성성이 널뛰는 컨셉 간의 충돌을 완화시켜주는 것이다. 반드시 장점으로 연결되는 것은 아니겠으나 걸스데이가 스스로의 이런 면모를 험난한 아이돌 걸그룹 시장을 헤쳐나가기 위한 무기 중 하나로 삼고 있는 것은 분명한 듯하다.

3.5. 가창력 및 보컬
[편집]
걸스데이의 소속사인 드림티엔터테인먼트는 본래 보컬 아카데미인 '모래공장'에서 출발한 기획사이며 이 아카데미의 원장은 바로 박선주. 보컬 트레이너이자 가수로서도 높은 인지도를 지닌 본좌급 트레이너다. 그래서인지 메인보컬과 리드보컬인 민아와 소진의 실력은 상당히 뛰어난 편이다. 가창력과 함께 확고한 음악적 색깔을 지속적으로 드러내고 있으며 팀의 실력파 이미지를 구축하는 걸스데이의 두 기둥이라고 할 수 있겠다. 메인보컬의 음악적 역량이 출중하다는 점은 걸그룹 시장에서 걸스데이가 가진 주요 무기이자 강점 중 하나다.[15]

멤버 4인의 보컬이 전부 다 개성이 다른 것도 특징이다. 4명 각자가 가진 장점과 특징이 하나하나 전부 다르며 민아는 성량과 넓은 음역대, 소진은 음색과 자유로운 보컬 테크닉, 유라는 부드러운 음색에서 나오는 여성스러운 느낌과 특유의 발랄한 랩핑, 혜리는 또래보다 성숙한 보컬에서 나오는 안정적인 중저음에서 각자 강점을 보인다. 각자 개성만 놓고보면 교집합이 별로 없을 정도로 색깔이 다 달라서 결과적으론 걸스데이의 음악이 더 풍부하고 여러 장르를 넘나들어도 어색함을 많이 덜어가는 주무기가 된 것이다.

2014년 7월 13일에 열린 걸스데이의 첫 콘서트 'Summer Party'에서는 이들의 진일보한 모습을 확인할 수 있었다. 일단 밴드 세션을 동원한 라이브 무대도 빛이 났다. 소진은 존 레전드의 <All of Me>와 리한나의 S&M을 농염한 퍼포먼스와 안정적인 보컬로 선보였다. 민아는 자신의 보컬능력을 유감없이 발휘해 브루노 마스의 <Granade>와 케이티 페리의 <Firework>를 멋지게 소화해냈고 유라는 트러블 메이커의 <Trouble Maker>를 자신만의 색으로 잘 소화해냈다. 이러한 멤버 각자의 개인 무대는 3시간이 넘어갔던 콘서트에서도 가장 백미인 부분이자 지난 4년간 쌓아온 내공이 고스란히 드러난 시간이었다. 그 중 <노바디>+<미스터>+<Gee>+<내가 제일 잘 나가> 커버 영상을 보자. 다른 걸그룹의 노래를 부르는 것을 보면 어느 정도 가창력 내지 노래 소화 폭을 알 수 있을 것이다.

3.6. 4인 4색
[편집]
데뷔 초 걸스데이는 민아가 팀을 알리기 위해 온갖 예능 활동을 해서 그런 것일 수도 있겠지만, 이미지만 놓고 보아도 민아만이 유독 튀어보였다. 그 외에 멤버들은 갖고 있는 이미지나 성향 면에서 두드러지지 않았다. 이때까지만 해도 회사에서는 민아와 혜리를 귀여운 컨셉으로 묶는 등 캐릭터를 정리하려는 시도는 계속되었고 애교를 잘 못하는 혜리가 방송용으로 억지스러운 애교를 하느라 고생하기도 했다. 그런데 훗날 혜리가 애교의 아이콘이 되었으니 아이러니한 일이다.

이후 경력이 늘어나면서 멤버들 각자가 가지고 있는 본연의 캐릭터가 조금씩 두드러지면서 <기대해> 활동부터 그야말로 개개인의 매력이 포텐이 터지기 시작했다. 4인 4색이라는 업계에서 매우 보기 드문 멤버 구성을 완성하였다.

말이 좋아 4인 4색이지, 상당히 족보 없는 위험한 구성이라는 걸 알 수 있다. 캐리를 내세우기도 힘들고 듣보를 구제하기도 힘든, 함부로 따라하다간 망하기 딱 좋은 멤버 구성. 걸스데이의 놀라운 점은 바로 이 난도 높은 과제를 개별 멤버의 압도적인 매력 포텐을 바탕으로 정면 돌파했다는 것이다. 한마디로 "어디서 이렇게 분야별로 예쁜 애들만 골라왔냐?" 라고 말하기도 쉽지 않고 듣기도 쉽지 않은 평가를 끌어낸 것. 각종 연예 커뮤니티에서는, 모든 멤버가 비주얼 포지션인 그룹이라고 평가한다. 거기에 더해 팬덤이 아닌 일반인 대상으로도 인지도가 고르게 분포한 모습을 보여주고 있다.

이렇게 다사다난한 과정을 거쳐 완성된 4인 4색의 속성은 걸그룹 시장에서 흔치 않은 가치이며 걸스데이가 가진 가장 큰 무기 중에 하나라고 할 수 있다. 원년멤버 지해의 탈퇴는 매우 아쉽지만, 이렇듯 4인조의 매력이 워낙 크다보니 5인조 체제에서는 걸스데이에게 2013년과 같은 기회는 오지 않았을 것이라고 여기는 팬들도 있다. 어떻게 봐도 노렸다고 보기는 힘든, 암흑기라고 할 수 있는 멤버 교체/탈퇴 끝에 이 구성이 나왔다는 점도 몹시 흥미롭다.

4인 4색이라는 막강한 개성이 장점으로 자리 잡으면서 연예계 활동에 있어 상당한 원동력이 되었다. 상술했듯이 4멤버들의 매력포인트와 외모, 캐릭터들이 각각 티가 날 정도로 전부 다르거니와, 그 다른 개성들이 매우 극명하게 갖춰져 있으므로 팬들 입장에서는 그야말로 "어떤 멤버를 파면서 덕질을 할까?" 라는 행복한 고민에 빠지게 된다. 쉽게 말하자면 "이 4명 중에서 니 취향이 한 명쯤은 있겠지?" 이론이 제대로 먹힌다는 것이다.

비주얼 면에서도 겹치는 멤버가 없고 장점이나 특징이 뚜렷하게 드러나기 때문에 개인 캐릭터 피력이 중요한 예능 활동에서 본인의 예능감이 딸리거나 하지 않는 이상 팀킬로 묻히는 일은 거의 없다. 대중의 관심으로 먹고 사는 아이돌 그룹 멤버로서 그야말로 대단한 수혜이자 무기인 셈이다.

개개인의 캐릭터가 강한 것도 강한 것이지만 걸스데이라는 팀 자체가 긴 무명 생활 동안 온갖 예능에서 구르고 뒹굴며 쌓은 내공이 상당한 팀인지라, 인지도가 본격적으로 상승하기 시작한 2013년 중~후반 이후로 이렇게 정립된 캐릭터를 본인들이 알아서 제대로 써먹는 모습을 보여주고 있다. 각자의 캐릭터가 너무 강하면 중구난방이 될 수 있음에도 불구하고 그룹으로 예능에 나왔을 때 그렇게 되지 않는 이유가 바로 이 내공으로 인해 쌓인 예능감이라고 봐도 무방할 듯. 예를 들자면 유라나 민아의 백치와 애교, 몸개그가 절정을 이룰 때 소진이 가세해 분위기를 바꾸고 정리를 하거나 혜리가 태클을 걸어 상대방을 부각시키는, 혹은 아예 점입가경으로 만들어버리는 식의 팀플레이가 대표적. 이런 밀고 당기고 자르고 끊는 게 확실한, 마치 주말 예능 버라이어티 같은 팀플레이로 인해 보는 이들의 부담감이나 반감을 덜면서 시너지를 얻으며 재미를 주는 효과를 보고 있다.

이런 콤비 플레이는 걸스데이가 주인공으로 나오는 케이블 토크쇼 같은데서 많이 볼 수 있다. 본인들끼리 지지고 볶고 잘 노는 모습이 상당히 재밌는 편이다. 다만 전문 예능 MC나 기타 패널 같은 조력자가 있는 지상파에서는 MC나 패널들의 역량, 혹은 그날 동반 출연한 게스트들이 누구냐에 따라 분량이 오락가락하는 경우가 종종 있다.

현재 멤버들이 정립한 캐릭터를 다음과 같이 정리할 수 있다.

성숙하고 요염하며 어른스러운 매력의 섹시 캐릭터
청순하고 시크하지만 반전매력을 발산하는 백치미 캐릭터
발랄하고 사랑스러움과 귀여움을 발산하는 큐티 캐릭터
명랑하고 적극적인 털털함으로 친근감을 안겨주는 캐릭터
3.7. 인기 및 위상
[편집]
걸스데이는 2010년대 초중반, 수많은 걸그룹이 경쟁하던 아이돌 시장에서 섹시 컨셉의 아이콘으로 두각을 드러냈다. 걸스데이의 인기의 특징은 무명 수준의 데뷔 초에서 <반짝반짝>의 슬리퍼 히트 이후 계단식으로 성장했다는 점이다. <반짝반짝>으로 많은 사랑을 받고 나서 아이러니하게도 걸스데이의 인기는 주춤하기 시작했다. 그러나 한 계단씩 인지도를 쌓아가며 2013년 발매된 <기대해>를 기점으로 대중성과 인지도를 급격하게 끌어올렸다. 같은 해 발매한 <여자 대통령>으로 첫 음악방송 1위를 차지하며 본격적으로 2.5세대 대표 걸그룹 반열에 이름을 올리게 되었다.

2014년에 발매한 <Something>으로 활동하며 섹시 컨셉 그룹의 정점을 찍었다. 이전까지는 귀엽고 발랄한 이미지가 중심이었다면 <Something>을 통해서 성숙하고 세련된 섹시 컨셉으로의 전환에 성공한 것이다. 이 시기 걸스데이는 음악 방송 1위는 물론, 각종 시상식에서도 상을 수상하며 명실상부한 인기 걸그룹으로서의 입지를 굳혔다. 이후 <Darling>, <링마벨> 등으로 꾸준한 사랑을 받으며 비슷한 시기에 활동한 다른 걸그룹들 사이에서도 음원 성적이 준수하였던 그룹으로 평가 받았다.

걸스데이 인기의 또 다른 특징은 멤버 개인별 인지도가 매우 높으며 고르게 분포되어 있다는 것이다. 데뷔 초, 민아가 팀을 알리기 위해 여기저기 예능과 연기 활동을 많이 하면서 민아의 인지도만 어느 정도 있는 상태였다. 반면 <기대해> 활동부터는 다른 멤버들도 본격적으로 예능과 연기 활동에 돌입하며 멤버 개개인의 캐릭터가 대중들에게 매력을 불러일으킨 것. 혜리는 <진짜 사나이>, <응답하라 1988>를 통해 국민적인 호감을 얻고 그룹 전체가 유명세를 타게 하였으며 소진과 유라 역시 연기 및 예능에서 활약하며 다방면에서 인지도를 높였다. 이로 인해 걸스데이는 팀과 멤버 모두가 고르게 주목받은 그룹으로 평가 받는다.[16] 덕분에 걸그룹 중에서 소녀시대 다음으로 가장 많은 CF를 촬영한 그룹이기도 하였다.

비록 활동 중후반에는 컴백 텀이 점차 길어지며 팀 활동이 점차 축소되었으나 전성기 시절 걸스데이가 걸그룹 시장에서 보여준 존재감과 영향력은 상당하였으며 2010년대 2.5세대 걸그룹 계보에서 빠질 수 없는 그룹으로 남아있다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/음반 목록 문서를 참고하십시오.

DISCOGRAPHY


발매일
	
표지
	
음반명
	
타이틀 곡
	
비고


2010년


07.09
	
	
싱글 1집
Girl's Day Party #1
	
갸우뚱
	
[17]


07.22
	
	
디지털 싱글
나 어때
	
나 어때
	


10.29
	
	
싱글 2집
Girl's Day Party #2
	
잘해줘봐야
	


2011년


03.18
	
	
싱글 3집
Girl's Day Party #3
	
반짝반짝
	


07.07
	
	
미니 1집
Everyday
	
한번만 안아줘
	


09.02
	
	
싱글 4집
Girl's Day Party #4
	
너, 한눈 팔지마!
	


2012년


04.18
	
	
미니 2집
Everyday Ⅱ
	
Oh! My God
	


10.26
	
	
싱글 5집
Girl's Day Party #5
	
나를 잊지마요
	


2013년


02.21
	
	
스페셜 싱글
White Day
	
White Day
	
[18]


03.14
	
	
정규 1집
기대
	
기대해
	


06.24
	
	
정규 1집 리패키지
여자 대통령
	
여자 대통령
	


07.30
	
	
싱글 6집
Girl's Day Party #6
	
말해줘요
	


10.15
	
	
디지털 싱글
Let's Go
	
Let's Go
	


2014년


01.03
	
	
미니 3집
Everyday III
	
Something
	


07.14
	
	
미니 4집
Everyday #4
	
Darling
	


10.15
	
	
디지털 싱글
보고싶어
	
보고싶어
	


11.26
	
	
베스트 앨범
Girl's Day Best Album
(JAPAN LIMITED ver.)
	
	
[19]


2015년


05.12
	
	
디지털 싱글
Hello Bubble
	
Hello Bubble
	
[20]


07.07
	
	
정규 2집
LOVE
	
링마벨 (Ring My Bell)
	


09.30
	
	
한정 싱글
Darling "JPN Ver."
	
	
[21]


2017년


03.27
	
	
미니 5집
Everyday #5
	
I'll Be Yours
	
일관성 있는 음반명이다. 싱글은 Girl's Day Party, 미니 앨범은 Everyday.
앨범 설명 등의 자세한 사항은 걸스데이/음반 목록 문서로 분리한다.
소진 개인 발매 음반은 박소진/음반 목록으로, 민아 개인 발매 음반은 방민아/음반 목록으로 분리한다.
4.1. 노래방 수록곡
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오[22]
[편집]

MUSIC VIDEO
2026년 5월 4일 기준 (KST)


[ 펼치기 · 접기 ]

MUSIC VIDEO ETC


[ 펼치기 · 접기 ]
6. 활동
[편집]
6.1. 예능 활동
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/예능 문서를 참고하십시오.
6.2. 라디오 활동
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/라디오 활동 문서를 참고하십시오.
6.3. 기타 활동
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/기타 활동 문서를 참고하십시오.
6.3.1. 2019년 이후
[편집]
소진이 2월 28일 드림티엔터테인먼트와의 계약이 만료되었다. 기사 다른 멤버들도 마찬가지로 재계약하지 않겠다는 의사를 밝히면서 모든 멤버들의 계약이 종료되면 각자의 길로 가게 된다. 기사 소진은 3월 19일 눈 컴퍼니와 계약했다. 팀의 해체는 없다고 밝혔지만 멤버들이 소속사가 모두 갈라진 상태에서 정상적인 활동을 한 그룹이 이제껏 없었던 전례[24]를 감안하면 이름만 유지한 채 개점휴업 상태로 갈 가능성이 높다. 사실상 가수로써의 활동은 끝났다고봐도 무방. 소진에 이어 유라는 어썸이엔티, 민아는 유본컴퍼니와 계약했다. 이후, 혜리도 신생 기획사인 크리에이티브 그룹 ING와 계약하면서 모든 멤버들이 드림티를 떠났다. 기사

2019년 11월 15일 혜리의 공식 유튜브 채널에 완전체 영상이 올라왔다.

2020년 7월 9일 데뷔 10주년 기념으로 멤버들이 각자 본인 인스타그램에 단체 사진을 올렸다.[25]


2020년 8월 5일 소진의 개인 유튜브 채널에 완전체 10주년 기념 사진 촬영 브이로그가 올라왔다.

2021년 8월 24일 민아가 인터뷰에서 멤버들끼리 걸스데이의 재결합을 생각하지만 아직은 힘들 것 같다고 밝혔다. #

2023년 11월 18일 맏언니인 소진이 이동하와 결혼식을 올려 걸스데이에서도 첫 결혼 멤버가 나왔다. 이에 예식장에 멤버 4인이 오랜만에 한 자리에 완전체로 모이게 되었다.



걸스데이는 소진 언니의 결혼을 축하해!🤍👰💒
2023년 12월 1일 혜리의 공식 유튜브 채널에 소진의 브라이덜 샤워 현장을 담은 완전체 영상이 올라왔다.



그 시절, 우리가 사랑한 소녀들.. 어느새 15주년이 되었습니다
2025년 7월 4일 혜리의 공식 유튜브 채널 콘텐츠 혤's club에 데뷔 15주년을 기념하여 출연한 완전체 영상이 올라왔다. 마침 영상이 올라온 날에 민아와 배우 온주완의 결혼 기사가 보도됐다.

6.4. 광고 활동
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/광고 활동 문서를 참고하십시오.
6.5. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 DAI5Y 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 걸스데이/응원법 문서를 참고하십시오.
8. 수상 경력
[편집]
8.1. 시상식
[편집]

시상식 수상 목록


총 20회


날짜
	
시상식
	
부문
	
비고


2010년


12.06
	
제2회 서울 석세스 어워드
	
신인 가수상
	


12.15
	

제18회 대한민국 문화연예대상
	
신세대 가요 부문 10대 가수상
	


2011년


11.19
	
제18회 대한민국 연예예술상
	
신인 가수상
	


2012년


02.22
	

제1회 가온 차트 K-POP 어워드
	
올해의 발견상
	


12.06
	

제20회 대한민국 문화연예대상
	
우수 가요상
	


2013년


11.28
	

제21회 대한민국 문화연예대상
	
K-POP 부문 10대 가수상
	


2014년


01.17
	
제9회 아시아 모델 시상식
	
AMFA 인기 가수상
	


02.12
	

제3회 가온 차트 K-POP 어워드
	
올해의 음원 롱런상
	


04.10
	
제8회 케이블TV 방송대상
	
케이블TV 스타상
	


11.13
	

2014 멜론 뮤직 어워드
	
TOP 10
	


12.03
	

2014 엠넷 아시안 뮤직 어워드
	
베스트 댄스 퍼포먼스 여자그룹
	


12.21
	
SBS 가요대전 SUPER 5
	
TOP 10
	


2015년


01.14
	

제29회 골든디스크 시상식
	
디지털 음원 본상
	


01.22
	

제24회 하이원 서울가요대상
	
본상
	


01.28
	

제4회 가온 차트 K-POP 어워드
	
올해의 가수상 1월
	


03.12
	

제27회 한국PD대상
	
출연자상 가수 부문
	


10.29
	

제6회 대한민국 대중문화예술상
	
문화체육관광부장관표창상
	


2016년


12.01
	
대한민국 한류대상 시상식
	
대중문화대상 가수 부문
	


2017년


01.19
	

GLOBAL V LIVE TOP 10
	
SPECIAL V LIVE (정기 라이브 채널 부문)
	


10.23
	
LBMA STAR Awards
	
걸그룹 스타상
	
8.2. 음악 방송
[편집]
8.2.1. 누적
[편집]
걸스데이 음악 방송별 1위 수상 기록


방송사
	
프로그램
	
1위 횟수
	
트리플 크라운 횟수




	
	
1회
	
-


	
	
3회
	
-


	
	
2회
	
-


	
	
0회
	
-


	
	
2회
	
-


	
	
4회
	
-


합계
	
12회
	
-
8.2.2. 날짜별
[편집]

음악 방송 1위 수상 목록


총 12회


날짜
	
프로그램
	
활동곡
	
비고


2013년 총 1관왕


07.07.
	


	
여자 대통령
	
데뷔 후 음악 방송 첫 1위
지상파 음악 방송 첫 1위
인기가요 첫 1위[26]


2014년 총 9관왕


01.08.
	


	
Something
	
케이블 음악 방송 첫 1위
쇼챔피언 첫 1위


01.11.
	


	
쇼! 음악중심 첫 1위


01.12.
	


	
-


02.02.
	
-


02.06.
	


	
엠카운트다운 첫 1위


02.13.
	
2주 