---
id: namuwiki-더-웨일즈
title: 더 웨일즈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%8D%94%20%EC%9B%A8%EC%9D%BC%EC%A6%88"
entity_refs: ["더-웨일즈"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 더 웨일즈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
더 웨일즈! 뿌우!
안녕하세요. 희망을 노래하는 밴드 더웨일즈입니다!
우리 더 웨일쥬야~

대한민국의 4인조 밴드. 2021년 JTBC 슈퍼밴드 2에서 결성되었다.

팀명 The Whales는 바다의 최상위 포식자인 고래처럼 각 분야의 최상위 포식자들이 모였다는 의미이다. 이름 뜻 그대로 각 파트별 최고의 테크니션들이 모인 것이 특징이며, 장르에 구애받지 않는 올 스펙트럼을 자랑한다.[6]

슈퍼밴드2 출연 당시 각 라운드마다 최소 한 번씩은 접점이 있었던 멤버들로 구성되었다.
1라운드에서는 양장세민과 정석훈이, 2라운드에서는 양장세민·김한겸·김준서, 3라운드에서는 양장세민·김한겸이 한 팀으로, 김준서·조기훈이 한 팀이었고, 4라운드에서는 현 더 웨일즈의 전신 격이라고 할 수 있는 양장세민 팀(양장세민, 김한겸, 정석훈, 조기훈)이 결성되었다. 4라운드의 무대 <Digital>로 심사위원들에게 크게 호평 받으며 모두가 이 멤버들과 함께하고 싶다는 생각이 들었다. 나아가 음악적 스펙트럼을 넓힐 제 5의 멤버로 김준서가 합류했고, 비로소 현재의 더 웨일즈가 결성되었다.

2022년 4월 4일 막내이자 보컬을 맡고있던 김한겸이 탈퇴했다. 따라서 보컬이 부재한 상황이 되었고, 재정비 시간을 가지고자 공식적인 활동을 잠정 중단한다고 공지했다.

그리고 약 3개월 뒤, 김준서를 메인보컬로 내세운 <But You!>라는 곡으로 7월 22일에 컴백했다. 본래 김준서는 슈퍼밴드 방영 이전에도 자신의 사운드클라우드에 종종 보컬을 겸한 자작곡들을 올렸으며, <But You!>는 김준서와 정석훈의 유닛인 '준서쿤'이 4월 말 쯤 사운드클라우드에 올렸던 곡이다. 본인들이 직접 작사작곡하고 노래를 부른 곡으로, 이에 더웨일즈의 편곡을 더한 정식 음원이 나온 것이다. 이로써 김준서와 정석훈의 보컬로서 첫 공식적인 데뷔가 되었다.

2022년 9월 15일부로 활동 중단 및 해체를 발표했다.

2. 멤버
[편집]
3. 활동
[편집]
3.1. 방송
[편집]
3.1.1. 슈퍼밴드2
[편집]
멤버별 무대 정리


멤버
	
프로듀서 예선
	
1라운드
1대1 장르전
	
2라운드
라이벌 지목전
	
3라운드
조별 순위 쟁탈전
	
4라운드
자유조합


조기훈
	
Godzilla
	
Champagne Supernova
조기훈 포지션캠
	
Time is running out
조기훈 포지션캠
	
I Won't Give Up
조기훈 포지션캠
	
Digital
조기훈 포지션캠
정석훈 포지션캠
양장세민 포지션캠


정석훈
	
Positions
	
Sunday Candy
정석훈 포지션캠
양장세민 포지션캠
	
Heartbreaker
정석훈 포지션캠
	
What A Man Gotta Do
정석훈 포지션캠


양장세민
	
Disco Yes
	
나의 외로움이 널 부를 때
양장세민 포지션캠
김준서 포지션캠
김한겸 포지션캠
	
동이 튼다
양장세민 포지션캠


김준서
	
Falling Slowly
	
Piano Man
김준서 포지션캠
	
I Won't Give Up
김준서 포지션캠
	
그대 나를 보면
김준서 포지션캠
3.1.1.1. 송캠프
[편집]





함께 캠프에 참여했던 CRAXILVER[7] 와 함께 AC/DC의 <Back in Black> 무대를 꾸몄다.
3.1.1.2. 결선 1차
[편집]


6팀 중 2번째 순서로, The Whales의 첫번째 자작곡 <Break it>으로 무대를 선보였다.
프로듀서 합산 점수 3690점[8], 언택트 판정단 환산 점수까지 합친 최종 점수는 4880점이다.
당시 조기훈은 슈퍼밴드2 촬영 중 입은 부상으로 녹화에 참여하지 못했다. [9]
모든 팀의 무대가 끝나고, 다음 라운드의 포부와 다짐을 묻는 진행자의 질문에 양장세민이 대답하지 못하고 눈물을 보였다.[10][11] 이때 마이크를 넘겨받은 김준서는 '여기서 분위기를 반전시키지 못하면 큰일날 것 같다'고 생각했다고 한다.
3.1.1.3. 결선 2차 파이널
[편집]


The Whales로 존 레논의 <Imagine> 무대를 선보였다.
최종 점수 11690점[12]으로 최종 순위 6위를 했다.
슈퍼밴드2 전국투어 콘서트에서 단체 엔딩곡이 되었다.
3.2. 방송
[편집]
3.2.1. 방송
[편집]
The Whales 방송 출연 목록


날짜
	
방송사
	
프로그램명
	
클립


2021년


6. 21. ~ 10. 4.
	
	
슈퍼밴드2
	


2022년
3.2.2. 라디오
[편집]
The Whales 라디오 출연 목록


날짜
	
방송사
	
프로그램명
	
비고


2022년


1.13.
	
	
적재의 야간작업실
	


1.26.
	
	
응수씨네
	


7.26.
	
	
응수씨네
	
But You! 신곡스페셜 특집
3.2.2.1. [고래들의 음파탐지기] : 더웨일즈
[편집]
매주 화요일 밤 8시, 1시간 동안 진행되는 네이버 VIBE 고정 파티룸이다.
VIBE앱을 다운로드하여 청취할 수 있다.
3.2.3. 웹방송
[편집]
4. 공연
[편집]
4.1. 단독공연
[편집]
4.1.1. 2022 <Flight0212：The Whales편>
[편집]
The Whales FANCERT
Flight0212：The Whales편




일자
	
장소


2022.02.12 3PM
	
구름아래소극장


2022.02.12 7PM


세트리스트

[ 펼치기 · 접기 ]


관련 영상

[ 펼치기 · 접기 ]
모든 관객에게 친필사인 포토카드를 나눠주었다.[28]
특별 제작 티켓에 그려진 QR코드를 통해 콘서트 관객에게 꿈빛파티시엘 챌린지 영상을 선공개했다.
드레스코드는 '해양생물'이었다. 드레스코드에 가장 적합하게 맞춘 관객에게 선물을 드리겠다며 예고했는데[29], 인형탈 정도를 예상했던 멤버들과는 달리 상상을 뛰어넘는 팬들의 기상천외한 코스프레(?)를 보고 미안하다며 사과했다.
콘서트 시작 전 흘러나온 노래는 모두 멤버들이 직접 선곡했다.[30]
4.2. 참여공연
[편집]
The Whales 방송 출연 목록


날짜
	
공연명
	
장소
	
비고


2021년


2021년 11월 26일 ~ 28일
	
슈퍼밴드2 콘서트 - 서울
	
올림픽공원 KSPO DOME
	


2021년 12월 4일
	
슈퍼밴드2 콘서트 - 부산
	
부산 사직실내체육관
	


2022년


2022년 2월 12일
	
Flight0212: The Whales편
	
구름아래소극장
	


2022년 3월 6일
	
Connect with The Whales
	
노들섬 라이브하우스
	


2022년 5월 14, 15일
	
정석훈&김준서 롤링27주년기념공연
	
롤링홀
	
얼룩진 초록의 계절로


2022년 7월 23, 24일
	
Nothing But You
	
CJ아지트 광흥창
	
5. 음반
[편집]
5.1. 싱글 1집 'The Whales'
[편집]
The Whales




발매 : 2022년 1월 1일


No
	
제목
	
작사
	
작곡
	
편곡


01
	
Intro
	
	
The Whales(더 웨일즈)
	
The Whales(더 웨일즈)


02
	
The Whales * TITLE
	
김준서, 김한겸
최대한 빨리 앨범을 내고 싶었지만 도움을 받을 소속사가 없어 슈퍼밴드2 제작진에게 혹시 뮤직비디오 촬영을 도와주실 수 있는지 요청했더니 흔쾌히 받아들였다고 한다. 촬영 후에도 대가를 받으려고 한 것이 아니라 그냥 도와주는 거라며 멤버들을 격려해주어서 매우 감사했다고 한다.[31][32]
뮤직비디오에 등장하는 더 웨일즈 슬로건은 자체제작 굿즈가 아니라 팬에게 선물 받은 물품이다.
뮤직비디오에서 정석훈의 얼굴에 낙서하는 장면은 연출이 아니다. 실제로 잠깐 잠든 사이에 장난을 친 것이라고 한다.
멜로디 라인 초안으로 공개된 것으로는 양장세민의 '티트리워터'가 있다.
앨범 발매 기념 홍보이벤트를 진행했다. 가장 참신한 방식으로 홍보한 팬에게 하루필름을 증정했다.[33][34]
6. 여담
[편집]
슈퍼밴드2 결선 팀들 중 평균 나이가 가장 어린 최연소 밴드이다. 이에 상반되는 노련한 테크닉과 화려한 세션 경력을 바탕으로 매우 정교한 연주를 플레이하는 것이 특징. 이상순: 되게 나이 많은 사람들이 연주하는 줄 알았어요...
처음 팀명을 의논할 때 인터넷에 떠돌아다니는 인디밴드 이름 짓는 방법에 따라 입고 있는 옷 색과 가장 최근에 먹은 음식 이름을 조합해보기도 했다고 한다. 팀명이 블랙 덕이 될 수도 있었다
팬덤명 음파는 The Whales 유튜브 채널 커뮤니티에서 열린 투표에서 결정되었다. 그 외 추천되었던 팬덤명은 고래단, 헤르츠, 웨지감자, 더 웨일러가 있다.
슈퍼밴드2 전국투어 콘서트에서 각 팀마다 3곡씩 무대를 했는데, 이 아이디어를 양장세민이 냈다. 한 곡을 부르고 나서 중간에 토크 시간을 가졌던 5팀과는 달리 더웨일즈는 3곡을 연이어 부르며 자신들의 무대가 마치고 다음 팀을 소개할 때에만 토크 시간을 가졌다. 시간 관계상 콘서트의 전체적인 맥락을 고려하여 양장세민이 제안했는데, 멤버들이 흔쾌히 받아들여 주어서 고마웠다고 한다.
슈퍼밴드2 부산 콘서트 전날, 다함께 늦은 시간까지 이야기를 나누었다. 조기훈[35]과 김한겸[36]은 술을 마시지 않았고, 정석훈·양장세민·김준서만 술을 마셨는데, 셋 중 양장세민이 가장 먼저 취했다.심지어 제대로 술 마신 게 처음이었던 김준서보다도 먼저 취했다.
정석훈은 학점이 1.9 정도였고[37][38], 양장세민은 전공에서는 A를 놓쳐본 적이 없으며[39], 김준서는 1학년 1학기에 3.93, 2학기에 4.03점을 받았다.
다함께 음악할 수 있는 현실적인 요건이 갖추어졌으면 하는 바람으로 양장세민은 더웨일즈 멤버들과 합숙을 해보고 싶다고 한다.
2022년 4월 4일 보컬 김한겸이 탈퇴했다.
2022년 9월 15일 The Whales 인스타그램을 통해 해체를 알렸다.
	


로즈피부과의원 분당점


www.roseclinic.kr


미학이있는 피부전문의, 서울대출신 배지영원장, 자연스러움을 추구하는 필러톡신레이저
	
서울미피부과의원


www.seoulmi.co.kr


서울대피부과전문의,판교역1번출구앞,울쎄라,필러 보톡스,리프팅,모공흉터,모발이식
	
24시간, 24까페거리 의원


www.24cafestreet.com


합리적인가격!, 확실한효과!, 점, 기미잡티, 주근깨, 체계적 맞춤 화이트닝 시술
[1] 베이스/드럼/프로듀싱 가능
[2] 피아노/신디사이저/베이스/드럼/기타/보컬 가능
[3] 기타/베이스/보컬 가능
[4] 드럼/피아노/보컬 가능
[5] 해체가 결정된 것은 그 이전으로, 리더 양장세민에 의해 공식적으로 발표됐다.
[6] 실제로 슈퍼밴드 2 출연 당시 모든 멤버가 록, 팝, 힙합, 발라드, 월드뮤직, 신스팝 등을 오가며 다양한 모습을 보여주어 다른 출연팀들에게서 '다음에 무엇을 할 지 예상이 안 가는 팀'이라는 평을 받기도 했다.
[7] 윌리K, 빈센트, 싸이언, 오은철, 대니리
[8] 이상순에게 최고점 930점, 윤종신에게 최저점 910점을 받았다.
[9] 슈퍼밴드2 촬영이 완전히 끝난 후 개최한 슈퍼밴드2 전국투어 콘서트에서도 완치된 상태가 아니었다고 한다.
[10] 양장세민은 울음이 진정되지 않아 무대에서 내려온 후 곧바로 화장실로 달려가 울음을 진정시켰다. 그러나 겨우 추스리고 나왔을 때 문 앞에 있던 카메라를 보고 다시 울컥해 '후엥'하며 다시 들어갔다고 한다.
[11] 멤버들이 양장세민의 "해줄 사람...?(울컥)"을 따라하면서 많이 놀렸다고.
[12] 결선 1차 점수(30%) 4880점, 온라인 사전투표(10%) 1046점, 생방송 문자투표(60%) 5764점 합산
[13] 비행기 이륙과 착륙 시 방송되는 기장의 안내멘트를 컨셉으로 한 양장세민의 목소리로 오프닝의 모든 노래가 이어진다.
[14] "안녕하십니까, 승객 여러분. 오랫동안 기다리셨습니다. 오늘도 희망을 향해 비행하는 고래항공을 이용해주셔서 진심으로 감사드립니다. 저는 여러분을 목적지까지 안전하게 모실 기장, 양장세민입니다. 오랫동안 기다리셨습니다. 저희 2022-0101 비행기는 지금 이륙 허가를 받았습니다. 좌석 벨트를 매셨는지 다시 한번 확인해 주십시오. 감사합니다."
[15] "비행기 이륙합니다. ...어? 저게 뭐지? 무언가가 이륙을 방해하고 있습니다! 어?! 저건?! 고, 고, 고질라?!?!"
[16] "이륙을 방해하던 괴생명체 고질라를 피하여 안전한 이륙에 성공하였습니다. 지금 경유지인 Disco Yes에 착륙합니다. 즐거운 여행되세요."
[17] "Disco Yes에서는 즐거운 여행 되셨나요? 저희 비행기는 두번째 경유지로 향합니다. 이륙합니다. ...승객 여러분. 갑작스러운 기류 변화로 비행기가 흔들리고 있습니다. 신속히 자리로 돌아가 안전벨트를 착용해주세요. Please, go back your Positions."
[18] "난기류에 불편하셨을 승객 여러분, 죄송합니다. 난기류가 지나가고 아주 평화롭고 맑은 하늘이 찾아왔습니다. 천천히 고도를 낮추어 안전한 착륙을 준비하겠습니다. Falling Slowly."
[19] "기장 양장세민입니다. 착륙을 준비하고 있습니다. 난기류에 비행이 불편하셨을 여러분께 안심해도 좋다는 말씀을 드립니다. 난기류 때문에 불편했던 과정은 뒤로 하고 안전한 착륙만 기대해주시면 감사드리겠습니다. Don't Look Back in Anger"
[20] "저희 2022-0101 비행기는 지금 착륙 허가를 받았습니다. 고래항공을 이용해주신 승객 여러분께 진심으로 감사드립니다. 비행기, 착륙합니다."
[21] 김준서
[22] 3시 : 달라(원곡:적재), 7시 : 59.59(원곡: 김준서)
[23] 3시 : 드럼 - 조기훈, 7시 : 드럼 - 양장세민
[24] 드럼-양장세민, 기타-김한겸, 베이스-정석훈, 건반-조기훈, 보컬-김준서
[25] 팬서트 전, 네이버폼으로 팬들에게 받은 신청곡 중 하나였다.
[26] 김한겸이 작곡해 녹음해온 멜로디를 바탕으로 형들이 편곡을 했다.
[27] 음성 메세지 팬이벤트
[28] The Whales 발매기념 홍보영상 리액션 유튜브라이브가 끝나고 양장세민의 작업실에서 다같이 했다고 한다.
[29] 양장세민이 멤버들에게 포장 박스를 접는 방법을 설명하는 영상을 카카오톡 오픈채팅 고독방에 공유했다.
[30] 조기훈픽은 'silk sonic-777', 'lianne la havas-green & gold', 정석훈은 '5seconds of summer-no shame', 양장세민은 '달 좋은 밤-Flashback', 'Jacob collier-Don't you worry 'bout thing', 김준서는 'Honne-Day 1', '원슈타인-적외선 카메라', 김한겸은 'Muse-futurism', 'Kings of leon-be someboby'
[31] 심지어 크레딧에 이름을 올리지 않아도 된다고 했다고.
[32] 팬들 사이에서는 양장세민이 직접 지미짚을 대여한 게 아니냐는 추측이 돌았다. 아무리 그래도 그건 말이 안된다는 의견과 양장세민이면 충분히 가능하다는 의견으로 나뉘었는데, 대부분 후자에 속했다. 심지어 뮤직비디오 공개 전, 정석훈이 유튜브 라이브에서 자신의 이름으로 빌렸다고 농담한 적이 있어 후자의 주장에 신빙성이 높았다.
[33] 참가자 전원에게 친필사인 폴라로이드를 증정했다.
[34] 당첨자 추첨 라이브, 인스타그램 공지, 인스타그램 공지2
[35] 운전 담당
[36] 당시 미성년자
[37] 출튀하고 피씨방도 많이 가고, 교외에서 연주 공연을 많이 하느라 학교를 자주 못 갔다고 한다. 학사경고를 2번 받았다.
[38] 초등학생 때 잠깐 미국에서 학교를 다녔는데, 전교 1등이었다고 한다.
[39] 교양은 출튀도 해봤다고... 부학회장 경력이 있다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
이정후
리센느
황교안
조국
노태악
엘레이드(Pokémon GO)
26초 전
인하대학교/학교생활
27초 전
이자겸
31초 전
동구 제2선거구(울산)
32초 전
KTV 국민방송
34초 전
반수(입시)
37초 전
북극
39초 전
이은하(박태준 유니버스)
43초 전
동방 프로젝트/오해
44초 전
서정환(기자)
45초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.