---
id: namuwiki-정려원
title: 정려원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%95%EB%A0%A4%EC%9B%90"
entity_refs: ["정려원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 정려원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
확고한 자아를 부드럽게 전파하는 설득력. 자유롭고 능동적인 '워너비 액터.'
The Actor is Present: Korean Actors 200
대한민국에서 활동하는 한국계 호주인 배우.

2000년엔 걸그룹 샤크라의 멤버로 데뷔하였고, 2004년부터는 전업 배우로서의 길을 걸어오고 있다.

2. 데뷔 전
[편집]

초등학교 6학년에 올라가던 1992년 2월에 가족과 함께 호주로 이민하였다. 이민 직후 부모님이 사기를 당하여 여유로운 환경이 아니었으며, 어린 나이에 아르바이트를 시작했고 안 해본 게 없었다고 밝혔다.

또한, 당시만 해도 호주에 아시아인이 많이 없을 때였기에 심한 인종차별도 겪었다.[4] 아이들이 자신에게 콜라도 던지고 벽돌도 던졌는데, 그럴 때마다 친오빠가 자신을 지켜줬고 서로 각별히 의지하며 지냈다고 한다. 자신을 놀리는 아이들에게 시원하게 욕을 해주기 위해 울면서 영어공부를 하였고, 그 결과 아시아인 대표로 초등학교 졸업 연설까지 할 수 있었다.

호주의 그리피스 대학교 국제경영학과를 다니다가 고려대학교 신문방송학과[5] 교환학생으로 한국에 왔을 때, 압구정 로데오에 있는 오락실에서 DDR을 하던 중 이상민에게 길거리 캐스팅 되어[6] 샤크라로 데뷔하게 된다.

3. 가수 활동
[편집]


샤크라 정규 1집 《Chakra》


샤크라 무대 모음

1999년 11월 길거리 캐스팅 된 후 2000년 2월 단 3개월만에 걸그룹 샤크라로 데뷔하였다. 연습생 과정도 없이 바로 준비하여 데뷔하였기 때문에 호주에 계신 부모님조차도 TV를 보고 딸이 가수가 된 것을 알았다고 한다.

그룹 활동 당시 활동명은 '려원'이었으며, 포지션은 서브보컬이었다. 그룹 내에서 가장 많은 팬을 보유한 인기 멤버였기도 하다.

현재의 차분하고 청순한 이미지와는 달리 데뷔 초의 이미지는 발랄함과 비글미였다. 샤크라의 초기 활동 영상들을 보면 려원의 통통한 볼살과 귀여운 모습을 확인할 수 있는데, 연차가 쌓일수록 젖살이 빠지며 성숙하고 예쁜 지금의 모습에 가까워지게 되었다.

2002년부터는 그룹활동과 연기활동을 병행하였으며, 2004년 그룹 탈퇴 후 활동명을 '정려원'으로 바꾸고 본격적으로 연기자로 전향하였다.

4. 배우 활동
[편집]
4.1. 2000년대
[편집]


《내 이름은 김삼순》 유희진

2002년 아침 드라마 《색소폰과 찹쌀떡》으로 연기에 입문했다. 대학생이지만 공부보다 연애에 관심이 많아 덜컥 결혼하는 떡집 막내딸 박자남 역을 맡았는데, 원래는 12화 정도까지만 출연하는 작은 역할이었지만 역할이 점점 커져 마지막화까지 출연하게 되었다. 이 작품을 촬영하면서 대선배인 주현과 한혜숙으로부터 “너는 가수 하지 말고 연기 해야겠다”는 칭찬을 받았으며, 본인 역시 연기에 큰 흥미를 느껴 “연기를 해야겠구나”라는 생각을 하게 되었다고 한다.

이후에도 단막극 《드라마시티 - 수영장에서 만난 그녀》, 시트콤 《똑바로 살아라》, 군특집극 《아르곤》 등에 출연하며 가수활동과 배우활동을 병행하였고, 2004년 그룹 탈퇴 후에는 배우활동에만 집중하게 된다. 배우로 전향한 후에도 처음부터 주연을 맡은 것이 아니라, 추석특집극 《아버지의 바다》, 영화 《B형 남자친구》, 단막극 《베스트극장 - 매직 파워 알콜》 등에 출연하며 작은 역부터 차근차근 연기경험을 쌓아 나갔다.

미니시리즈에 너무 출연하고 싶었던 정려원은 1년 동안 수많은 오디션을 보러 다녔지만, 보는 족족 떨어져[7] 힘든 시간을 보냈다.[8] 한 미니시리즈에 캐스팅되었다가 걸음걸이가 감독의 마음에 들지 않는다는 이유로 하차하게 되었을 때는 다 접고 호주로 돌아갈 결심까지 했다고 한다. 그런 상황에서 이번이 정말 마지막이라는 생각으로 본 오디션이 지금의 정려원을 있게 해준 《내 이름은 김삼순》이다.

2005년 많은 사랑을 받은 시트콤 《안녕, 프란체스카》와 시청률 50%를 기록한 드라마 《내 이름은 김삼순》에 출연하며 ‘배우 정려원’의 존재를 대중에게 제대로 각인시켰고, 연기력 또한 인정받게 되었다. 먼저 《안녕, 프란체스카》에서는 공주병에 걸린 철없는 뱀파이어 엘리자베스 역을 매력적으로 소화하였다. 또한 《내 이름은 김삼순》에서는 다시 시작할 수 없는 사랑에 아파하는 서브여주 유희진 역을 완벽히 소화하여 그 해 연기대상에서 우수상을 수상했다.

두 작품의 성공 이후 쉬지 않고 바로 같은 해 가을에 방영된 멜로드라마 《가을 소나기》에 출연했다. 첫 주연을 맡아 오지호, 김소연과 호흡을 맞추었으나, 안타깝게도 저조한 시청률을 기록했다. 이듬해 방영된 드라마 《넌 어느 별에서 왔니》에서는 1인2역을 맡아 김래원과 로맨스 연기를 펼쳤고, 경쟁작들을 제치고 동시간대 시청률 1위를 달성하였다.

이후 2007년 첫 영화 주연을 맡은 작품 《두 얼굴의 여친》에서 큰 정신적 상처를 입은 다중인격 환자를 연기했는데, 발랄하고 귀여운 ‘아니’와 과격하고 터프한 ‘하니’를 팔색조처럼 오가는 연기를 펼쳐 청룡영화상 신인여우상을 수상하며 영화배우로서의 가능성도 보여주었다.

2009년에는 팩션사극 드라마 《자명고》에 출연하며 처음으로 사극에 도전하였다. 낙랑국의 왕녀로 태어났지만 모종의 이유로 버림받아 자신의 뿌리를 찾으려 하는 주인공 자명을 연기하며 액션부터 로맨스까지 소화했지만, 강력한 경쟁작들[9]로 인해 조기종영의 아픔을 겪었다.

같은 해 개봉한 영화 《김씨 표류기》에서는 방에서 나오지 않는 히키코모리 ‘여자 김씨’를 연기했는데, 흥행에는 실패했지만 작품성을 인정받았고 해외에서 유독 좋은 평가를 받았다. 공동주연인 정재영과 함께 연기력에 대한 호평 또한 많았다.

4.2. 2010년대
[편집]


《마녀의 법정》 마이듬

2011~2012년 사이에 세 편의 영화를 연달아 개봉시켰다. 《적과의 동침》에서는 구장댁의 당찬 손녀딸 설희 역을 맡아 이념 갈등과 전쟁의 공포에 당당히 맞서는 신여성의 모습을 보여주었고, 《통증》에서는 혈우병을 앓는 동현 역을 맡아 권상우와 함께 멜로 연기를 펼쳤다. 또한 로맨틱코미디 영화 《네버엔딩 스토리》에서는 은행원 송경 역으로 분하여 엄태웅과 함께 시한부 커플을 연기했다.

2012년 드라마 《샐러리맨 초한지》에서는 천방지축 안하무인 재벌손녀 백여치 역을 맡아 열연했다. 시청률 20%를 넘기며 좋은 성적을 거뒀고, 그 해 연기대상에서 미니시리즈부문 여자 최우수상을 수상하였다. 여담으로 정려원은 이 역할이 본인한테 잘 어울리는 배역이라서[10] 기존의 청순가련 고상한 이미지에서 탈피하기 위해 열심히 뻔뻔해보이려 노력했다고 한다.

2012~2013년에 걸쳐 방영된 드라마 《드라마의 제왕》에서는 드라마작가의 꿈을 키우고 있는 보조작가 이고은을 연기하였고, 2013년 권상우와 한 번 더 호흡을 맞춘 드라마 《메디컬 탑팀》에서는 흉부외과 의사 서주영을 연기하여 처음으로 의학 드라마에 도전했다.

2015년에는 드라마 《풍선껌》에 출연했다. 정려원은 8년차 라디오 PD 김행아 역을 맡아 이동욱과 함께 소꿉친구 로맨스를 선보였는데, 시청률은 저조했지만 편안하고 공감가는 드라마라는 반응을 얻어냈다.

2017년 드라마 《마녀의 법정》에서는 산전수전 다 겪어본 에이스 검사 마이듬 역을 완벽히 소화하여 인생캐릭터를 경신했다는 찬사를 받았고, 시청률 또한 동시간대 1위를 유지하여 주연 여배우로서의 입지 역시 또한번 확고히 다졌다. 그 해 연기대상에서 최우수상을 받으며 소신 있게 말한 수상소감이 화제가 되기도 했다.

2018년에는 최순실 게이트에서 모티프를 딴 영화 《게이트》를 통해 6년만에 스크린으로 컴백했다. 억울하게 퇴사 당하고 친척 동생의 빚까지 떠안게 된 소은 역을 연기했으나, 저조한 성적을 내며 흥행에는 실패했다. 정려원은 선배들이 많이 나오는 블랙 코미디 작품을 너무 하고 싶었는데 그 조건이 모두 충족돼서 이 작품을 선택했다고 한다.

같은 해 방영한 드라마 《기름진 멜로》에서는 모든 걸 잃고 말과 펜싱복만 남은, 파산한 재벌가의 딸 단새우 역으로 나왔다. 사랑스러운 매력을 뽐내며 아주 잘 어울린다는 호평을 받았다.

4.3. 2020년대
[편집]


《졸업》 서혜진

2019년 12월부터 2020년 2월까지 방영된 드라마 《검사내전》에서 11년차 검사 차명주 역을 맡아 《마녀의 법정》에 이어 두 번째로 검사 캐릭터를 연기하게 되었다.

2022년에는 드라마 《변론을 시작하겠습니다》를 선보였다. 앞서 두 차례 검사 캐릭터를 맡았었는데, 이번에는 에이스 독종 변호사 노착희 역을 맡아 '정려원표 법정물 3부작'을 완성하였다. 또한 이는 디즈니+ 오리지널 드라마로, 정려원의 첫 OTT 오리지널 작품이기도 하다.

2024년 드라마 《졸업》에 출연하여 14년차 대치동 스타강사 서혜진의 일과 사랑을 다채롭고 밀도 있게 그려냈다. 정려원은 안판석 감독의 작품이라는 이유만으로 대본을 읽기도 전에 출연을 결정했으며, 이 작품을 자신의 인생작이자 분기점이라고 자신 있게 말할 수 있다고 밝혔다.

개봉을 앞두고 있는 영화 《하얀 차를 탄 여자》에서는 무거운 비밀을 가지고 있는 베스트셀러 작가 도경으로 분해 이정은과 호흡을 맞췄다. 이 작품은 원래 JTBC 2부작 단막극으로 기획되었으나, 최종적으로는 영화로 제작되어 2022년 제26회 부천국제판타스틱영화제에서 첫 선을 보이게 되었다. 이 영화제에서 정려원은 코리안 판타스틱 배우상을 수상하기도 했다.

5. 출연 작품
[편집]
5.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	
긴급조치 19호
	
본인
	
특별출연


2004년
	
B형 남자친구
	
보영
	
조연


2007년
	
두 얼굴의 여친
	
아니 / 하니 / 유리
	
주연


2009년
	
김씨 표류기
	
여자 김씨(정연)


2011년
	
적과의 동침
	
설희


통증
	
동현


2012년
	
네버엔딩 스토리
	
송경


2018년
	
게이트
	
소은


2025년
	
하얀 차를 탄 여자
	
도경
5.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	

KBS 2TV
	
색소폰과 찹쌀떡
	
박자남
	
조연


2003년
	
드라마시티 - 수영장에서 만난 그녀
	
송희진
	
주연



SBS
	
똑바로 살아라
	
정려원
	
조연



MBC
	
아르곤
	
권수현


2004년
	
아버지의 바다
	
최주홍


2005년
	

MBC
	
안녕, 프란체스카
	
엘리자베스(고려원)
	
주연


베스트극장 - 매직 파워 알콜
	
이현정


내 이름은 김삼순
	
유희진


가을 소나기
	
박연서


2006년
	
넌 어느 별에서 왔니
	
김복실(이혜림) / 이혜수


2009년
	

SBS
	
자명고
	
자명(뿌쿠)


2012년
	
샐러리맨 초한지
	
백여치


2012년~2013년
	
드라마의 제왕
	
이고은


2013년
	

MBC
	
메디컬 탑팀
	
서주영


2015년
	

tvN
	
풍선껌
	
김행아


2017년
	

KBS 2TV
	
마녀의 법정
	
마이듬


2018년
	

SBS
	
기름진 멜로
	
단새우


2019년~2020년
	

JTBC
	
검사내전
	
차명주


2022년
	

디즈니+
	
변론을 시작하겠습니다
	
노착희


2024년
	

tvN
	
졸업
	
서혜진


미정
	

넷플릭스
	
퍼스트 닥터
	
허지완
6. 그 외 활동
[편집]
6.1. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
제목
	
링크


14****
	

EBS FM
	
책 읽는 라디오 낭독 시리즈
	


220919
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	


240510
	

MBC FM4U
	
두시의 데이트 재재입니다
	
6.2. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2008년
	
에픽하이
	
One
	


2010년
	
거미
	
남자라서
	


2015년
	
NELL
	
3인칭의 필요성
	


2021년
	
Dear Jazz Orchestra X 선우정아
	
Oh Tomorrow
	
6.3. 광고
[편집]
브랜드명
	
제품
	
종류
	
비고


2003년


롯데칠성음료
	
플러스마이너스
	
음료
	
with 황보


(주)지엔코
	
N'GENE
	
의류
	


2005년


REC
	
	
의류
	


SG세계물산
	
ab.f.z
	
의류
	
~2006f/w


한국코카콜라
	
미닛메이드 후레쉬믹스
	
음료
	
with 다니엘헤니


존슨앤드존슨
	
뉴트로지나
	
화장품
	


비비안
	
vivien
	
이너웨어
	


보해양조
	
잎새주
	
주류
	


쌍용자동차
	
액티언
	
자동차
	
with 박해일


서한
	
이다음
	
건설사
	


2006년


메이폴
	
	
의류
	
with 지현우


한화종합화학
	
웰빙빌트인
	
인테리어
	
기업 PR광고


(주)엠플온라인
	
엠플닷컴
	
온라인 마켓
	
with 윤은혜


존슨앤드존슨
	
뉴트로지나
	
화장품
	


SG세계물산
	
ab.f.z
	
의류
	
~2006f/w


2007년


(주)지오다노
	
지오다노
	
의류
	
with 장동건,비


배상면주가
	
산사춘
	
주류
	


존슨앤드존슨
	
뉴트로지나
	
화장품
	


2008년


LG전자
	
휘센
	
전자제품
	
with 이선균


한국야쿠르트
	
하루야채
	
음료
	


케레스타
	
케레스타
	
쇼핑몰
	


한국타이어
	
티스테이션
	
타이어
	
with 김민준


존슨앤드존슨
	
뉴트로지나
	
화장품
	


(주)지오다노
	
지오다노
	
의류
	
with 장동건


2009년


로레알
	
비오템
	
화장품
	


한국타이어
	
티스테이션
	
타이어
	
with 김민준


(주)지오다노
	
지오다노
	
의류
	
with 장동건


2011년


PILGRIM
	
필그림
	
주얼리
	


2012년


PILGRIM
	
필그림
	
주얼리
	


BORBONESE
	
보르보네제
	
가방
	


2013년


ESTEE LAUDER
	
에스티로더 더블웨어 파운데이션
	
화장품
	


동양네트웍스
	
MAGNMAG
	
의류
	
YOANA(요아나)라인


2014년


코오롱FnC
	
커스텀멜로우 젠티
	
의류
	
GENTEE


P&G
	
다우니 아로마쥬얼
	
섬유유연제
	


2015년 ~ 2016년


맥스베이
	
케네스콜
	
의류
	
with 윤균상


삼성물산
	
라베노바
	
가방
	


2017년


LG생활건강
	
VDIVOV-바이올렛드림
	
화장품
	


NEW BALANCE
	
뉴발란스 574S
	
운동화
	


2018년


LG생활건강
	
비욘드
	
화장품
	
서울숲 에디션


SO.WOOL
	
	
의류
	
18F/W


2019년


블루마운틴코리아
	
블루마운틴
	
슈즈
	
19S/S


SO.WOOL
	
	
의류
	
19F/W


(주)백패커
	
아이디어스
	
온라인 핸드메이드마켓
	


LF화장품
	
athe
	
비건화장품
	


2020년


더한섬
	
sjsj
	
의류
	


패스트캠퍼스
	
가벼운학습지
	
학습지
	


LF화장품
	
athe
	
비건화장품
	


samsung
	
BESPOKE
	
가전제품
	
취향로그


2021년


주식회사트렌비
	
tren:be
	
명품 온라인 마켓
	
with 이제훈


LF화장품
	
athe
	
비건화장품
	
[11]


더한섬
	
sjsj
	
의류
	
2021s/s


헬릭스미스
	
큐비앤
	
건강기능식품
	


쇼파드
	
로컬 앰배서더
	
쥬얼리
	


2022년


캐딜락 코리아
	
XT4
	
자동차
	


2024년


주영엔에스
	
헤어 콜라겐
	
건강기능식품
	
6.4. 기타
[편집]
2005년 제23회 MBC 창작동요제 공동진행
2007년 제1회 세계한인의 날 홍보대사
2007년 《정려원의 스케치북》(두란노, ISBN: 9788953109209)
2011년 제10회 미장센 단편영화제 멜로드라마부문 명예심사위원
2011년 한국관광 명예홍보대사
2013년 서울시립미술관 홍보대사
7. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2005년
	
MBC 방송연예대상
	
쇼/버라이어티 부문 여자 우수상
	
섹션TV 연예통신


MBC 연기대상
	
여자 우수상
	
내 이름은 김삼순


2006년
	
PD상
	
넌 어느 별에서 왔니


2007년
	
제28회 청룡영화상
	
신인여우상
	
두 얼굴의 여친


2008년
	
제4회 프리미어 라이징 스타 아시안 어워즈
	
신인여자배우상


제1회 스타일 아이콘 어워즈
	
패셔니스타상
	
-


2012년
	
SBS 연기대상
	
미니시리즈 부문 여자 최우수상
	
샐러리맨 초한지, 드라마의 제왕


10대 스타상


2013년
	
제2회 코파&니콘 프레스 포토 어워즈
	
포토제닉상
	
-


2015년
	
제30회 코리아 베스트드레서 스완 어워즈
	
배우부문 백조상
	
-


2017년
	
KBS 연기대상
	
여자 최우수상
	
마녀의 법정


베스트 커플상 (with 윤현민)


2019년
	
제53회 납세자의 날
	
모범납세자 서울지방국세청장 표창
	
-


2022년
	
제26회 부천국제판타스틱영화제
	
코리안 판타스틱 배우상
	
하얀 차를 탄 여자


2024년
	
제15회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수 연기상
	
졸업


제29회 소비자의 날 KCA 문화연예 시상식
	
시청자가 뽑은 올해의 배우상


씨네21 올해의 시리즈
	
올해의 여자배우


2025년
	
제33회 대한민국 문화연예대상
	
영화부문 여자 최우수연기상
	
하얀 차를 탄 여자
8. 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 포항 가짜 수산업자 사기 사건 문서를 참고하십시오.
결론적으로 정려원은 억울하게 논란에 휘말린 케이스이다. 포항 가짜 수산업자 김씨가 손담비에게 고가의 선물 공세를 펼쳤는데, 손담비와 친했던 정려원까지 선물을 받았다는 오보가 보도돼 말도 안 되는 루머에 시달리게 된 것.

정려원이 김씨로부터 미니쿠퍼 차량을 선물받았다는 최초 기사와는 달리, 실제로 정려원은 돈을 주고 정당하게 중고차를 구입한 것이었고 입금내역을 공개하여 이를 증명하였다.[12] 또한, 김씨와 단둘이 7시간 동안 집에 머물렀다는 내용도 사실이 아니다. 김씨가 상담하고 싶은 것이 있다고 약속을 잡아 김씨, 정려원, 정려원의 절친 세 사람이 함께 이야기를 나눈 것이라고 한다.

정려원의 소속사는 허위사실 유포, 악의적인 게시물 및 댓글을 취합하여 선처 없이 민형사상의 책임을 물을 것이라고 밝혔다.

9. 여담
[편집]
배우 활동을 오래 해서 아이돌 출신인 것을 모르는 사람들이 많다. 유진, 윤은혜, 황정음, 서현진과 더불어 1세대 걸그룹 출신 중 성공한 배우로 꼽힌다. 20년이 넘는 긴 활동 기간에 비해 출연한 작품 수가 그렇게 많지는 않은 편이지만 출연한 작품마다 캐릭터를 선명하게 살리고 작품성도 인정받은 경우가 많아 선구안이 탁월한 배우로 꼽힌다.
맡아온 캐릭터들의 성격과는 달리, 실제 성격은 많이 소심한 편이다. ‘내가 되고 싶은 사람을 연기하자’고 생각해 주체적인 여성 캐릭터들을 많이 연기해왔다고 한다. 연기할 때는 평소의 자신이라면 못 하는 얘기를 마음껏 할 수 있고, 자기 자신을 깨버릴 수 있어서 좋다고 하였다.
‘Kind, but not soft’[13]가 인생 모토라고 오래전부터 말해왔고, 인스타그램 프로필에도 적혀 있다. 친절하지만 무르지는 않게 살아보려 한다고 밝혔다.
“I'm rooted, but I flow”라는 버지니아 울프의 말이 너무 멋있고 부럽다고 한다. 그 말처럼 뿌리가 깊숙이 박혀 있지만 흐르는 사람이 되고 싶다고.
2005년 싸이월드 미니홈피 방문자 수 1,456만 명을 기록하며 그 해 최다 방문자 수를 달성했다.
채정안과 함께 구여친계의 양대산맥으로 꼽히고 있다.
고양이를 좋아하고 실제로도 고양이 세 마리의 집사이다. 그러나 알러지가 심해서 초반에는 약을 먹으며 키웠다고 한다.
NELL의 팬이어서 SNS에 노래를 듣거나 콘서트를 관람하는 게시글을 종종 올린다. 2015년에는 NELL의 뮤직비디오에 여주인공으로 출연하며 성덕이 되었다.
대한민국 최초로 클럽하우스를 사용한 연예인이다.
10. 둘러보기
[편집]
샤크라
CHAKRA
황보려원보나은


[ 전 멤버 ]
[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
라이온스코리아 성남고물상


lionskorea.co.kr


성남고물상 기업체 폐자재, 전산장비, 폐컴퓨터, 폐전선, 구리, 신주, 통신장비
	
	
성남고물상 성남폐기물 처리


blog.naver.com/wodhd1234


건축.공장.상가.사무실.주택 전문철거/폐기물처리 문자사진 견적즉시발송/당일처리가능
	
	
믿고맡기는폐기물 수거전문업체


map.naver.com/p/entry/place/2056908921


골치 아픈 폐기물 고민 끝! 가정, 사무실 폐기물 수거 및 철거 폐기물 처리 전문
[1] 빠른 생일을 적용하여 1987년에 80년생들과 같이 초등학교에 입학했다. 현재는 원래의 나이대로 81년생들과 친구로 지내고 있다.
[2] 1992년에 호주로 이민하여 귀화했다.
[3] MBTI가 국내에서 유행하기 한참 전부터 커스텀 디자인 옷의 레터링을 통해 본인의 MBTI를 공개했다. #
[4] 어렸을 때 길을 걷는데, 전혀 모르는 백인 아줌마가 얼굴에 침을 뱉은 적도 있다고 한다.
[5] 現 미디어학부.
[6] 이상민은 힙합 바지를 입고 춤 추고 있는 정려원의 모습이 너무 귀여워서 그 자리에서 캐스팅했다고 한다. 정려원은 당시 이상민이 밤에 선글라스를 끼고 검은색 털옷을 입은채 등장해 엄청 눈에 띄었다고 밝혔다.
[7] 2004년에 방영한 거의 모든 드라마의 오디션을 다 봤고 모두 떨어졌다고 밝혔다.
[8] 단순히 불합격했다는 사실뿐만 아니라, 감독들의 무례한 태도도 정려원을 힘들게 했다. “전직이 가수이니 노래나 해봐라”라고 하는 감독도 있었고, “너 나중에 자폐아 역할이나 한 번 해봐라”는 모욕적인 말을 듣기도 했다고 한다. 한 감독은 그녀가 누군지 알고 있음에도 프로필을 던지며 누구냐고 물었다고.
[9] 《꽃보다 남자》, 《내조의 여왕》, 《선덕여왕》 등.
[10] 거침 없는 말투로 욕설과 막말을 쏟아내는 캐릭터로, 대사의 상당수가 삐 처리 될 정도였다.
[11] 원래 박수진이 모델이였으나 니큐 특혜 논란으로 광고에서 삭제되었고, 정려원이 다시 광고모델로 활동하게 되었다.
[12] 여러 사람이 동석했던 자리에서 김씨가 먼저 차량 쪽으로 인맥이 있다고 말했고, 마침 차량을 교체하기 위해 중고차를 알아보고 있던 정려원이 해당 모델을 구할 수 있는지 물어보아 구매하게 된 것이다.
[13] 성경 구절의 일부이다. ‘God is kind but not soft.’


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
정원오
이정후
황교안
노태악
지옥홍보팀 악대리
20초 전
대마인 RPG
31초 전
오구리 캡(우마무스메 신데렐라 그레이)
33초 전
장미(태풍)
34초 전
시민권 박탈
35초 전
달성군수
35초 전
리즈 브래드퍼드 공항
40초 전
퍼스트 디센던트/무기
41초 전
초원
43초 전
성한빈/커버곡
45초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.