---
id: namuwiki-제이위버
title: 제이위버 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%9C%EC%9D%B4%EC%9C%84%EB%B2%84"
entity_refs: ["제이위버"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 제이위버
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋!) JWiiver! 안녕하세요, 제이위버입니다![1]
2022년 2월 17일에 데뷔한 스타위브엔터테인먼트 소속의 7인조 다국적 보이그룹[2]이다.

JWiiver(제이위버)는 즐거움의 ‘Joy’와 엮는 사람을 뜻하는 Weaver를 재치있게 ‘Wiiver’로 바꿔 “모든 세상의 즐거움을 담아 가상과 현실의 즐거움을 엮는 아이돌”이라는 의미를 담고 있다.

2. 멤버
[편집]
	
	
	


류제이
	
리한
	
채가호
	
라오츠


1997. 11. 08. (28세)
리드보컬
	
1998. 05. 22. (28세)
리더
메인댄서
서브보컬
	
1998. 10. 01. (27세)
서브보컬
	
2001. 03. 01. (25세)[3]
메인보컬


	
	
	


로신
	
가빈
	
주강


2001. 04. 13. (25세)
메인보컬
	
2001. 05. 23. (25세)
메인래퍼
	
2002. 11. 22. (23세)
리드래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
#
	
류제이
	
리한
	
채가호
	
라오츠
	
로신
	
가빈
	
주강


류제이
	
/
	
리맏즈
	
	
	
	
	
맏막즈


리한
	
리맏즈
	
/
	
	
	
	
	
리막즈


채가호
	
	
	
/
	
	
	
	
비주얼즈


라오츠
	
	
	
	
/
	
메보즈
	
	


로신
	
	
	
	
메보즈
	
/
	
	
대구즈


가빈
	
	
리맏즈
	
	
	
	
비주얼즈/
	
막내즈


주강
	
맏막즈
	
리막즈
	
비주얼즈
	
	
대구즈
	
막내즈
	
/


3. 음반
[편집]
  자세한 내용은 JWiiver/음반 문서를 참고하십시오.
4. 여담
[편집]
프로듀스 X 101 출신인 채가호를 제외한 멤버 전원이 예명을 쓴다. 또한 예명을 사용하는 멤버 전원이 순우리말이 없는 한자 이름이다.
멤버 중 4명은 JTGBOYS 출신으로, JTG가 스타위브에 인수되면서 스타위브 소속으로 데뷔했다.
류제이[4], 채가호[5], 로신[6]은 서바이벌 프로그램에 나간 경험이 있다.
2023년 JTBC의 보이그룹 서바이벌 피크타임에 팀 22시로 출전했으나 예선에서 탈락했고 방송에서도 통편집되었다. 처음이자 마지막 무대는 유튜브에서 볼 수 있다.
JTGBOYS 시절 사용했던 틱톡 계정이 아직 남아 있다. 
 단, 제이위버로 데뷔한 후에는 방치된 상태.
2022년 2월에 데뷔 앨범을 발매한 후 후속 활동이 하나도 없으며 공식 SNS도 데뷔 100일 축하 게시글 이후로 갱신이 없다. 게다가 저연차 그룹 멤버들에게는 대부분 개인 SNS가 허용되지 않는데도 멤버 모두 인스타그램 등 SNS 활동 중이며 가빈이 개인 음원 발매를 하는 등 개인 활동을 시작하다가 Celest1a로 재데뷔한 것에 이어 주강도 예명을 본명 효원으로 바꾸고 어센트로 재데뷔하면서 사실상 해체된 상태로 보인다. 만약 피크타임에서 예선 탈락보다 좋은 성적을 거뒀다면 활동 재개에 필요한 동력을 얻었겠지만 그러지도 못한 것이 아쉬운 부분으로 남게 되었다.
	


분당바리스타 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


잦은 커피 구매 부담은 줄이고, 분당바리스타 쿠팡에서 실속있게 만나보세요!
	
사업자대출 3분 한도조회


portal.brandplaton.com


사업자 소상공인 맞춤대출 한도까지 3분 무료조회 가능
	
	
개별수업최강자 MAP수학학원


mapmath.qshop.ai


수학성적을 올릴 수 있는 가장빠른길! 고등연계까지 잡는 중등.고등 개별수업!
[1] 이때 본인들 기준 오른손으로 J를 만들고 이어 왼손으로 또 다른 J를 붙여 W를 만든다.
[2] 한국인 5명, 마카오인 1명, 중국인 1명으로 이루어져 있다.
[3] 팬싸인회에서 한국 생년월일로 2001년생임을 밝혔다.
[4] 소년24 출신. 참가 당시 무소속.
[5] 프로듀스 X 101 출신. 참가 당시 쏘스뮤직 소속.
[6] TO BE WORLD KLASS 출신. 참가 당시 nCH 엔터테인먼트 소속.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
선관위
조국
이정후
리센느
이재명
노태악
거제시장
28초 전
피아노(영화)
31초 전
에이리언: 아이솔레이션
36초 전
SHOW ME THE MONEY 11/논란
37초 전
여주대학교/도서관
41초 전
빌럼 비서트 후프트
42초 전
수도권 서남부 광역철도
46초 전
극장판 짱구는 못말려: 폭발! 온천 부글부글 대작전
47초 전
리버풀 FC/유니폼
48초 전
두목 바네사
49초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.