---
id: namuwiki-전지현
title: 전지현 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%EC%A7%80%ED%98%84"
entity_refs: ["전지현"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 전지현
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 데뷔 전
[편집]


전지현의 초·중·고·대학 졸업사진

서울특별시 강남구 청담동에서 1남 1녀 중 막내로 태어났다. 어렸을 때부터 사업을 하는 아버지 덕분에 강남 8학군에서 유복하게 자랐다고 한다. # #

평범한 학창 시절을 보내던 고등학교 1학년 때, 알고 지내던 모델 언니를 따라간 것을 계기로 우연히 패션 잡지 ‘에꼴’ 1997년 4월호 표지모델을 찍게 된다.[3] 이후부터 1년 정도는 쎄씨, 키키, 에꼴 등 하이틴 잡지 등의 표지모델로만 활동하면서 학업을 병행하던 중 잡지에서 전지현을 보게 된 싸이더스HQ의 정훈탁 대표에 눈에 띄게 되면서 소속사 계약을 하였고,[4] 소속사에서 배우로 데뷔 전에 연기, 교양 수업 등을 받는 동시에 레쓰비, 오리온제과, 예쓰비, 위스퍼 등의 TV 광고에 출연했다.

첫 광고에서부터 “저 이번에 내려요.”라는 유행어를 만든 전지현에 오종록 PD가 자신이 연출은 맡은 SBS 드라마 《내 마음을 뺏어봐》에 캐스팅 제의를 했고, 이 작품으로 배우로 데뷔하게 된다. 여담으로 전지현이라는 활동명은 오종록 감독이 지었다고 하며, 이듬해에 연출연 맡은 《해피투게더》에도 전지현을 캐스팅했다. # ‘지현’이라는 이름이 ‘왕’이라는 성씨와 잘 안 어울린다고 판단한 모양이다.

3. 데뷔 후
[편집]
3.1. 연기 활동
[편집]
  자세한 내용은 전지현/활동 문서를 참고하십시오.
전지현 필모그래피


	
	
	


화이트 발렌타인
정민
1998
	
시월애
은주
1999
	
엽기적인 그녀
그녀
2001
	
4인용 식탁
정연
2003


	
	
	


내 여자친구를 소개합니다
여경진
2004
	
데이지
혜영
2006
	
슈퍼맨이었던 사나이
송수정
2008
	
블러드
사야
2009


	
	
	


도둑들
예니콜
2012
	
베를린
련정희
2013
	
별에서 온 그대
천송이
2013 ~ 2014
	
암살
안옥윤/미츠코
2015


	
	
	


푸른 바다의 전설
심청 세화
2016 ~ 2017
	
킹덤: 아신전
아신
2021
	
지리산
서이강
2021
	
북극성
서문주
2025
3.2. 인터뷰
[편집]
인터뷰 발췌 목록


[ 펼치기 · 접기 ]
3.3. 연기력
[편집]
2001년 《엽기적인 그녀》 이후 한동안 히트작이 없는 와중에 CF는 끊임없이 나왔기 때문에 배우보단 CF 스타라는 이미지가 고착화 되어 있었다. 특히 이 시기 작품들의 텀이 길지 않았는데도 《내 여자친구를 소개합니다》 정도를 제외하면 대중들은 전지현이 연기 활동을 계속 하고 있는지도 모를 만큼 엽기적인 그녀 이후 작품들의 흥행 성적이 매우 좋지 않아 배우로서의 평가도 부정적일 수밖에 없었다. 다만 당시에도 이전에 보여준‘그녀’ 역할이 너무 컸다 보니 코믹 연기나 털털한 일상 연기는 정평이 나 있었고 관계자들로부터 ‘여배우가 몸을 아끼지 않는다’는 이야기가 항상 나왔다.

감독과 업계 사람들의 평은 다음과 같다. 우선 당연하겠지만 《엽기적인 그녀》의 촬영 관계자들은 전지현의 연기에 대한 칭찬을 아끼지 않았다. 곽재용 감독은 크랭크온 후 지하철에서 진행된 전지현의 첫 액팅을 보자마자 ‘지현이가 연기를 너무 잘해줘서 영화가 잘 될 것 같다’는 생각이 들어 추후에 걱정없이 촬영에 임할 수 있었다고 한다. 그리고 술집에서 소주를 마시다가 우는 씬이라던지 엔딩 장면을 촬영할 때에는 ‘너무 눈물이 안나서 억지로 눈에 매운걸 바르는 배우들도 많은데 어떻게 카메라가 10번 돌아가면 10번 다 눈물을 흘리느냐’며 전지현의 눈물 연기를 칭찬했다. “견우야 미안해”로 유명한 오봉산 장면은 NG 없이 원 컷으로 촬영됐다고 하는데 감독의 컷싸인이 나자마자 전지현의 눈물 연기에 감명한 스태프들의 훌쩍이는 소리가 들릴 정도였다고 한다.

최동훈 감독과 황진미 평론가는 배우가 가지고 있는 감정과 표현력이 정말 풍부하고 뛰어나다는 점을 칭찬한 바 있고, 진혁 감독 같은 경우에는 국내에서 캐릭터 메이킹의 1인자라고 꼽은 적 있다. 평론가들이 꼽는 전지현의 또 다른 매력은 특유의 차분하고 진지한 분위기가 돋보이는 직선적인 연기인데, 이는 베를린이나 암살과 같은 진중한 분위기의 작품에서 돋보인다. 실제로 베를린을 본 박찬욱 감독은, 생각 외의 실력에 놀랐는지 베를린의 감독인 류승완 감독에게 “전지현 (연기) 깜놀”이라는 문자를 보냈다고 한다.

대중적으로는 엽기적인 그녀나 도둑들, 별에서 온 그대의 흥행으로 로맨틱 코미디나 액션 등 몸을 사용하는 연기에서는 그야말로 탑으로, 본인이 망가지는 것을 전혀 두려워하지 않으며 특히 코믹한 연기를 잘 살린다는 반응이 많다. # 전지현만큼 몸을 잘 쓰는 여배우가 없다고 정평이 나 있으며, 또한 베를린, 암살에서 특유의 차분하고 직선적인 연기를 인상깊게 선보여 코믹 연기 뿐 아니라 무게감있는 연기도 잘한다는 평을 끌어냈다.

결론적으로, 로맨스나 코미디, 첩보, 액션 등 여러 장르에서 본인만의 캐릭터를 뛰어나게 소화하며 스펙트럼이 넓은 편이고, 전지현이 연기한 캐릭터는 전지현이 아니면 안 된다는 반응을 보이는 대체불가 배우이자, 스타성이 강한 배우이다.

다만 위의 평들은 대부분 전지현을 작품에 캐스팅한 감독과 작가들, 혹은 그들의 입을 통해 전해진 평가다.[5] 대중적으로는 엽기적인 그녀나 도둑들, 별에서 온 그대의 흥행으로 로맨틱 코미디나 액션 등 몸을 사용하는 연기에서는 그야말로 탑으로, 본인이 망가지는 것을 전혀 두려워하지 않으며 특히 코믹한 연기를 잘 살린다는 반응이 많다.# 그러나 여전히 비슷한 연기 외에 대중들에게 큰 인상을 남긴 적이 없다는 비판도 있다.

결혼 후 복귀에 성공한 작품도 결국 엽기적인 그녀 이미지와 비슷한 2012년 도둑들의 예니콜 역이었고, 그 이후 다시 호평을 받은 작품 역시 결국 코믹한 액션 로맨스물인 2013~14년 별에서 온 그대의 천송이다.# 비슷한 연차의 다른 남녀 배우들에 비하면 발성 평가가 안 좋은 편이다.# 4인용 식탁에서는 시종일관 저음 일관도의 발성톤으로 답답한 느낌의 연기력을 보였다. 그러나 베를린, 암살에서 특유의 차분하고 직선적인 연기를 인상깊게 선보이긴 했으나, 발성톤은 조금 답답하다는 평가를 받았다.

최근 지리산에서도 연기가 어딘가 붕 뜬다는 평가를 받으며 아쉬움이 있었으나 지리산은 드라마 자체 문제가 큰 편이다.[6] 결론적으로, 로맨스나 코미디, 액션 등 특화 연기는 매우 뛰어난, 스타성 자체가 강한 배우지만 나머지 연기 경력에 비해 다소 부족하다는 평가를 받는 특화배우다.

3.4. 배우로서의 이미지
[편집]
3.4.1. CF 스타
[편집]
아침에 눈을 뜬 전지현, 쏟아지는 여름 햇살에 타고난 뽀얀 피부를 지키기 위해 자외선 차단제를 정성들여 바르고 외출준비를 한다.(‘폰즈 더블화이트’) 외출 직전의 전지현은 신세대의 필수품인 멤버십카드를 지갑에 챙긴다. 커피전문점에서 패밀리레스토랑까지 빼놓지 않고 할인받기 위해서다.(‘LG텔레콤’) 전지현은 압구정동에서 남자친구 지진희와 만나 내일 친구들과의 모임에 입고 나갈 지진희의 옷을 사주다 싸움을 벌이게 된다. 돈이 없는 지진희는 ‘나를 있는 그대로 소개하는 게 창피하느냐’고 화를 내고 전지현은 '그럼 그 차림으로 입고 나올 거냐'며 맞받아친다. 남산계단에서 ‘가난하지만 이수일의 따뜻한 가슴이 사랑’이라는 지진희에게 ‘여자에겐 김중배의 다이아반지도 사랑’이라고 반박한 뒤 헤어진다.('2%부족할 때') 지진희와 싸운 스트레스를 풀기 위해 전지현은 요즘 유행하는 복싱(‘지오다노’)과 검도(‘엘라스틴 샴푸’)로 땀을 뺀다. 취침 전 다시 나이트용 미백 화장품으로 피부를 손질한 뒤(‘나드리’) 잠자리에 든다. 주말로 예정된 다른 남자친구와의 그림 같은 제주도여행(‘LG카드’)을 미리 꿈꾸면서.”

이것은 인터넷 게시판에서 떠돌고 있는 ‘전지현의 하루’라는 글이다. 한때 ‘이영애의 하루’라는 제목으로 유포되던 유머글이 ‘전지현의 하루’로 바뀌어져 퍼지고 있는 것이다. 이런 변화는 대중적 선호도가 냉정하게 어디로 기울었는지를 보여주는 바로미터다. 빅모델을 내세우는 광고는 기존 모델을 전지현으로 교체하면서 좀 더 ‘젊은 전략’으로 나아가고, 새롭게 런칭하는 제품들은 전지현을 업고 이미지를 붐업시킨다. 부동의 CF스타와 전지현을 ‘투톱’으로 등장시키던 광고는 어느덧 전세가 역전되어 전지현의 독무대가 되어버린다. 그는 CF 속에서 뛰고 달리고 소리지르고 울먹인다. 때론 총을 쏘고, 때론 춤을 추며, 때론 강력한 어퍼컷을 날린다. 그렇게 그는 청순함이면 청순함, 섹시함이면 섹시함 등 보통 한 가지 이미지만으로 승부했던 기존의 CF스타들과는 달리 각 제품에 따라 청순함(‘프렌’)과 건강함(‘지오다노’), 우아함(‘엘라스틴’), 섹시함(‘삼성 마이젯’)을 자연스럽게 오고간다. 정작 본인은 “CF는 연기가 아니다”라고 말하지만, 전지현은 본인이 가진 기존 이미지를 광고에 가장 소모없이, 가장 효과적으로 활용한 모델이라 볼 수 있다.
- 씨네21 ‘전지현에 대한 3가지 보고서’ -

데뷔 이래부터 지금까지 120개가 넘는 브랜드의 광고 모델로 출연했다.


[ 광고 이미지 펼치기 · 접기 ]




엘라스틴 전지현 헌정 광고 영상
엘라스틴은 런칭 당시 아무도 모르는 신생 샴푸 브랜드였음에도 불구하고, 2001년 전지현의 CF가 온에어된 후 시장점유율 15.8%를 기록하여 업계 브랜드 1위를 차지했다. 전지현은 장장 11년 동안 엘라스틴과의 재계약을 갱신하며, 엘라스틴 = 전지현 공식을 성립하였으며, 덕분에 엘라스틴은 전지현이 모델을 하는 11년 동안 연속 샴푸 브랜드 1위라는 경이로운 기록을 써내려갔다. 그러나 2011년 계속되는 흥행 부진으로 전지현의 인기가 주춤할 쯤, 엘라스틴은 광고모델을 김태희로 모델을 교체하였고 이에 대한 비난 여론이 들끓었으나, 전지현의 소속사 측에서 먼저 배우 본인의 이미지 탈피를 위해 재계약하지 않았다고 하며 “엘라스틴 쪽의 잘못이 아니다” 라고 못을 박아 여론을 달랬고, 이후 엘라스틴이 11년 동안 브랜드를 위해 헌신한 전지현에게 바치는 헌정 광고를 제작, 방영하는 것으로 전지현과 엘라스틴간의 모든 관계가 마무리되었다. 최근 LG그룹의 70주년을 기념하여 실시된 설문조사 LG그룹 최고의 광고 부문에서 전지현의 엘라스틴 했어요가 2위를 했다고 한다. 그러다가 2019년 5월부터 다시 엘라스틴의 광고모델으로 선정되었다. [7]#
광고 효과가 대단하다. 비교적 신인 시절 출연한 드라마 《해피투게더》에서 전지현이 배스킨라빈스의 알바생으로 등장하였는데, 방송 직후 배스킨라빈스의 매출이 200% 이상 증가했고, 2004년에는 하루 평균 30만 명 대의 방문자를 기록하며 2등을 하던 네이버가 다소 공격적이었던 전지현의 광고를 방영하자마자, 하루 평균 89만명의 방문자를 기록하며 업계 1위에 등극하였다. 17차는 전지현의 광고 기용 후, 상반기 동 기간 대비 20배 이상 상승한 400억이 넘는 매출을 달성, 라네즈의 ‘전지현의 백만불짜리 몸매 만들기’ 영상은 공개 직후 라네즈 공식 홈페이지를 마비시키며 당시 동영상 트래픽, 링크 접속 등 거의 모든 동영상 관련 데이터의 신기록을 달성하였다.#
더 대단한 것은 전지현은 단순히 광고를 많이 찍은 연예인을 넘어서서 CF조차도 본인의 브랜드로 소화하여 대중들의 기억 속에 각인시킨다는 것이다. 정말 어떤 브랜드와 컨셉을 갖다 줘도 소화를 잘해내며 자연스럽게 어우러진다.
전지현은 특이하다. 하지만 그것만으로는 전지현의 특별함을 설명할 수 없다. “사랑만 갖고 사랑이 되니?”라는 읊조림(‘2% 부족할 때’), “상처주지 마” 라는 절규(‘엘라스틴’), ‘마이 디지털 스토리’의 그렁그렁한 눈물(‘올림푸스’) 등은 ‘전지현 사용 매뉴얼’이 있다면 맨 앞에 자리해야 마땅한 그녀만의 고유 기능이다. 뭐라고 해야 할까, 감정적 콘텐츠가 있는 얼굴? 재능으로 승화된 외모? 그녀에겐 가장 효율적으로 짧은 시간 내에 감정의 깊이를 전달하는 능력이 있다.
- VOGUE Korea 2013년 2월호 -
재킷을 입고 카메라를 응시하는 전지현의 모습은 마치 영화 속 한 장면처럼 보인다. 전지현은 제품의 특장점을 구구절절한 읊는 대신, 설레는 표정과 'LOVE GIODRDANO' 한 마디만으로 화면을 장악해 버린다. '명품 광고를 보는 것 같다', '광고 보면서 심장 떨린 적 처음이다' 등 팬들의 극찬이 이어진다.
- ELLE Korea 2021년 10월호 -
먹는 것에 민감한 외식, 식품업계에서 장수 모델은 소비자에게 신뢰감과 안정감을 주기 때문에 브랜드 메시지 전달에 효과적이다. BHC치킨의 성장에 전지현이 있었다고 해도 과언이 아니다.
- 10년 연속 전속모델 계약을 맺으면서 BHC 치킨 관계가 전할 말 -
재밌는 일화로는 올림푸스 전속모델 시절 대중들에게 ‘올림푸스’라는 브랜드를 각인시킨 건 전지현의 역할이 컸다. 올림푸스 본사 내에서도 실제로 카메라 부분의 매출이 광고 전보다는 급상승한 점을 인지하고 있었다. 당시 올림푸스는 광학, 의료용으로는 압도적이었지만 카메라에서는 크게 힘을 쓰지 못하고 있었을 때였다. 광고 계약 해지 이유가 일반 모델과의 차이점이 있다. 그 당시 올림푸스는 전지현을 내세워 ‘뮤’와 컴팩트 카메라 부분에서 타 브랜드를 압도했다. 하지만, 이때 올림푸스는 고급기종 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 당시 전지현이 막강한 파워를 자랑하고 있었는데, 워낙 ‘올림푸스=전지현’이라는 이미지가 강해서 자칫 ‘콤팩트 카메라’ 에서 벗어나지 못할 것을 두려워한 올림푸스는 모델을 교체하였다고 한다. #
한국방송광고진흥공사에서 발표하는 소비자가 가장 좋아하는 모델 순위에서 2014년, 2015년 2년 연속 1위에 올랐다. #
별에서 온 그대에서 총 30억 원에 달하는 것으로 추정되는 협찬을 받았는데 모두 완판되었다고 한다. # 최초로 드라마 협찬을 시도한 유명 명품 브랜드들도 많았다고.
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
활동
	
관객수


1999년
	
화이트 발렌타인
	
정민
	
주연
	
26,343


2000년
	
시월애
	
은주
	
248,597


2001년
	
엽기적인 그녀
	
그녀
	
4,882,495


2003년
	
4인용 식탁
	
정연
	
717,494


2004년
	
내 여자친구를 소개합니다
	
여경진
	
2,199,359


2006년
	
데이지
	
혜영
	
1,023,096


2008년
	
슈퍼맨이었던 사나이
	
송수정
	
559,705


2009년
	
블러드
	
사야
	
103,918


2011년
	
설화와 비밀의 부채
	
소피아
설화
	
국내 미개봉


2012년
	
도둑들
	
예니콜
	
12,983,330


2013년
	
베를린
	
련정희
	
7,166,199


2015년
	
암살
	
안옥윤/미츠코[8]
	
12,705,700


2026년
	
군체
	
권세정
	
관객수 통계


누적 관객수
	
42,613,741명


평균 관객수
	
3,873,976명[9]
4.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
활동
	
시청률


1998년
	

SBS
	
내 마음을 뺏어봐
	
왕가영
	
주연
	
-


1999년
	
해피투게더
	
서윤주
	
37.9%


2013년~2014년
	

SBS
	
별에서 온 그대
	
천송이
	
28.1%


2016년~2017년
	
푸른 바다의 전설
	
심청/세화
	
21.0%


2020년
	

넷플릭스
	
킹덤 시즌 2
	
아신
	
특별출연
	
-


2021년
	
킹덤: 아신전
	
주연
	
-



tvN
	
지리산
	
서이강
	
10.6%


2025년
	

디즈니+
	
북극성
	
서문주
	
-


2027년
	

JTBC
	
인간X구미호
	
구자홍
	
4.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


1998년
	
조규만
	
이해할께
	


1999년
	
여명
	
여과가이재견니(如果可以再見你) 사랑의 시작
	


2000년
	
장혁
	
Hey Girl
	


일월지애
	


2002년
	
유미
	
사랑은 언제나 목마르다
	
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 방송
[편집]
  자세한 내용은 전지현/방송 문서를 참고하십시오.
5.2. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 전지현/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
5.3. 기타 참여
[편집]
  자세한 내용은 전지현/기타 참여 문서를 참고하십시오.
5.4. 음반
[편집]
분류
	
커버
	
앨범명
	
발매일
	
곡명
	
링크


정규 음반
	
	
god
정규 3집 Chapter 3
	
2000년 11월 3일
	
거짓말 (내레이션)
	


난 사랑을 몰라 (내레이션)
	
6. 콘텐츠
[편집]
6.1. 유튜브
[편집]
※ 작품 관련 콘텐츠 및 인터뷰 영상만 기록.(그 외 메이킹은 각 작품의 개별 문서에서 확인할 수 있습니다.)
유튜브 콘텐츠


[ 예능 콘텐츠 ]


[ 매거진 콘텐츠 ]
6.2. 인스타그램
[편집]
공식 인스타그램




[ 펼치기 · 접기 ]
7. 수상 경력
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품
	
링크


1999년


4월 3일
	
제35회 백상예술대상
	
영화 부문 여자 신인 연기상
	
화이트 발렌타인
	


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
여자 신인 연기상
	
해피투게더
	


2000년


3월
	
한국광고주협회 제8회 소비자가 뽑은 좋은 광고상
	
광고주가 뽑은 좋은 모델상
	
	


2002년


5월 26일
	
제39회 대종상
	
여자 인기상
	
엽기적인 그녀
	


여우주연상


2007년


5월 18일
	
제1회 한류대상
	
스타 부문
	
	


2013년


7월 18일
	
제17회 부천국제판타스틱영화제
	
프로듀서스 초이스상
	
	


2014년


5월 27일
	
제50회 백상예술대상
	
InStyle상
	
별에서 온 그대
	


TV 부문 대상
	


7월 22일
	
제4회 한국관광의 별
	
공로자 부문
	
	


9월 3일
	
제41회 한국방송대상
	
연기자상
	
별에서 온 그대
	


11월 15일
	
제3회 대전 드라마 페스티벌
	
한류스타상
	


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	


베스트 커플상
(with 김수현)
	


프로듀서상


대상
	


2015년


10월 29일
	
제6회 대한민국 대중문화예술상
	
대통령 표창
	
	


11월 20일
	
제52회 대종상
	
여우주연상
	
암살
	


2016년


2월 25일
	
제11회 맥스무비 최고의 영화상
	
최고의 여자배우상
	
암살
	


11월 19일
	
제16회 대한민국 청소년영화제
	
인기영화인 여자배우 부문
	


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
푸른 바다의 전설
	


베스트 커플상
(with 이민호)
8. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 전지현/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
  자세한 내용은 전지현/여담 문서를 참고하십시오.
10. 리서치
[편집]
연도
	
조사업체
	
순위


포브스코리아


2015년
	
파워 셀러브리티
	
4위[10]


2016년
	
8위[11]


2017년
	
23위[12]


문화체육관광부 한류실태조사


2003년
	
여자 연예인
	
3위


2016년
	
만나고 싶은 한류 스타
	
3위


2017년
	
만나고 싶은 한류 스타
	
5위


2018년
	
만나고 싶은 한류 스타
	
7위


2019년
	
가장 선호하는 한국배우
	
7위


2020년
	
한국배우
	
8위


2022년
	
공동 7위


2025년
	
7위


한국갤럽


2012년
	
올해를 빛낸 영화배우
	
6위


2013년
	
10위


2014년
	
11위


2015년
	
4위


2016년
	
9위


2017년
	
공동 19위


한국갤럽


2019년
	
한국인이 가장 좋아하는 탤런트
	
10위


2024년
	
공동 18위


한국갤럽


2014년
	
올해를 빛낸 탤런트
	
3위


2015년
	
공동 2위


2016년
	
9위


2021년
	
4위


한국방송광고진흥공사(KOBACO)


2008년
	
소비자가 가장 선호하는 광고모델
	
5위


2010년
	
소비자가 가장 선호하는 여자 광고모델
	
3위


2013년
	
소비자가 가장 선호하는 광고모델
	
7위


2014년
	
1위


2015년
	
1위


2016년
	
8위


2017년
	
4위


2018년
	
9위


2019년
	
6위


2020년
	
6위


2022년
	
5위
11. 참고 자료
[편집]
12. 둘러보기
[편집]



[ 소속 아티스트 ]
전지현의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
전지현의 주요 선정 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
전지현의 출연 프로그램


[ 펼치기 · 접기 ]
	


분당중고가전 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


고출력 BLDC 모터로 분당중고가전 강력한 바람, 빠르게 말려보세요!
	
	
퇴근 후 운동, 미루지마세요


m.place.naver.com/place/1253552772


프로그램소개3일 체험권인스타그램


미금 헬스장 근력+유산소 500칼로리 소모, 30초 인터벌 루틴, 3일체험 가능
	
보정동 아이피티 스튜디오


cafe.naver.com/insamatraining


2011년 오픈한 14년 전통의 전문pt 스튜디오. 오리역 6번출구 미금역헬스장
[1] 묵씨는 2015년 기준으로 172명이 보유한 대한민국의 희귀 성씨이다.
[2] 불교집안이다. 시가도 불교라 시외할머니이며 한복 디자이너인 이영희와 함께 절에 가기도 했다.
[3] 당시 전지현 외에 배두나, 공효진, 김민희, 김효진, 신민아 등이 하이틴 패션 잡지에서 화보 모델을 하다가 드라마에 캐스팅 돼 배우로 데뷔하게 된 케이스로 90년대말 일명 ‘N세대’의 대표주자로 불렸다.
[4] 당시 정훈탁 대표는 전지현을 매스컴에 노출시키는 ‘드러내기’ 전략과는 거리가 먼 ‘가리는 신비주의 전략’을 구사했다.
[5] 박찬욱도 박찬욱이 직접 나와서 말한 것이 아닌, 류승완의 입을 통해 전해진 것이다.
[6] 지리산은 전지현에 비해 상대적으로 연기력의 기복이 적다는 평을 받던 배우들마저도 고루고루 연기가 이상하다는 평가를 받은 만큼 배우만의 문제라기 보단 드라마 자체의 낮은 퀄리티가 배우들의 연기까지 영향을 미쳤다는 게 중론이다.
[7] 1위는 1995년부터의 캠페인 문구 사랑해요 LG.
[8] 1인 2역
[9] 여배우 평균 관객수 1위이다.
[10] #
[11] #
[12] #


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
정원오
리센느
노태악
나이트메어 크리터즈
27초 전
송유민
29초 전
오유민
29초 전
히제 유마
30초 전
유우마(크레용 신짱)
30초 전
유민(수호전)
31초 전
유민(이터널 리턴)
31초 전
유민(야구선수)
32초 전
조유민
32초 전
유민(ALL(H)OURS)
33초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.