---
id: namuwiki-미래소년
title: 미래소년 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%AF%B8%EB%9E%98%EC%86%8C%EB%85%84"
entity_refs: ["미래소년"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 미래소년
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
'Into our Future! 안녕하세요 미래소년입니다!'[1]
2021년 3월 17일부터 2024년 7월 9일까지 DSP미디어 소속으로 활동한 7인조 다국적 보이그룹.[2]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


이준혁
	
리안
	
유도현
	
카엘


2000. 05. 16. (26세)
리더
메인댄서
리드래퍼
	
1998. 03. 11. (28세)
메인보컬
	
2000. 12. 25. (25세)
리드보컬
	
2002. 01. 18. (24세)
메인래퍼


	
	
	


손동표
	
박시영
	
장유빈


2002. 09. 09. (23세)
센터
리드댄서
보컬
	
2003. 05. 06. (23세)
메인댄서
	
2004. 06. 10. (21세)
댄서
래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
가나다 순으로 정렬. 미래소년 멤버들이 만들었거나 공식적으로 언급된 조합명은 (❤)로 표시.
00즈(❤) - 이준혁 & 유도현
팀 내 00년생 멤버들이며 공공즈 혹은 빵빵즈라고 불린다.
02즈(❤) - 카엘 & 손동표
팀 내 02년생 멤버들이다.
텐션즈(❤) - 이준혁 & 유도현 & 박시영
3월 27일 브이앱에서 결성 된 조합이다. 브이앱
막내즈(❤) - 박시영 & 장유빈
팀 내 가장 어린 두명의 멤버들을 지칭하는 조합이다.
즈즈즈(❤) - 이준혁 & 장유빈
팀 내 이름에서 'ㅈ'이 들어가는 유일한 조합이다.[3]
도동탁(❤) - 유도현 & 손동표
이름 중간부분을 따와서 만들어진 조합이다.
룸메즈 - 리안 & 손동표
팀 내에서 다섯 멤버[4]가 한 방을 쓰고 나머지 두 멤버[5]가 다른 한 방을 쓰는데 룸메즈는 보통 리안과 손동표, 이 두 멤버들을 지칭하는 조합이다.
맏막즈 - 리안 & 장유빈
맏형 리안과 막내 장유빈의 조합이다.
시동즈(❤) - 손동표 & 박시영
형라인 - 리안 & 이준혁 & 유도현
98년생 리안과 00년생 이준혁, 유도현의 조합이다.
동생라인 - 카엘 & 손동표 & 박시영 & 장유빈
02년생 카엘, 손동표와 03년생 박시영과 04년생 장유빈의 조합이다.
쭌쭌 앤 콩떡 - 이준혁 & 손동표
비투비의 키스 더 라디오에 출연하는 조합이다.
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
'미래소년(MIRAE)'은 K-POP의 새로운 미래를 제시하고, 함께 열어가는 팀이 되고 싶다는 당찬 포부를 느낄 수 있는 이름이다. 아울러 늘 대중과 함께 호흡하며 미래를 향해 나아가겠다는 소망도 담아냈다.

그룹명에 대한 에피소드가 공개되었는데 그룹명 후보로 미래소년, 에너지, 11월의 휴일, DNA 등이 있었고, 그 중에서 미래소년으로 결정되었다고 한다. 또한 손동표는 미래소년이란 이름을 들었을때 미래소년 코난이 떠오르기도 했다고.

3.2. 로고
[편집]


Logo Teaser




로고


미래소년의 초성 ㅁㄹㅅㄴ을 육각형 모양으로 표현하였다.
미래소년의 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 미래소년/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5. 수상
[편집]
날짜
	
시상식
	
수상
	
비고


2021년


12월 28일
	
Mnet Japan Fan’s Choice Awards
	
Rookie of the Year
	
기사


2022년


1월 13일
	
퍼스트브랜드 대상
	
남자아이돌(신인) 부문
	


5월 3일
	
브랜드 고객충성도 대상
	
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 미래소년/활동 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 NOW(미래소년) 문서를 참고하십시오.

2021년 4월 5일부터 11일까지 팬덤명 공모를 받았으며 4월 25일 공식 SNS를 통해 미래소년의 공식 팬덤명은 NOW라고 공개했다.

지금이 있어야 미래가 있듯이 팬 여러분이 있기에 미래소년이 존재한다는 의미를 담고 있다.

7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 미래소년/응원법 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
DSP미디어에서 KARD 이후로 4년 만이자, 보이그룹으로서는 A-JAX 이후 9년 만에 런칭한 신인 그룹이다.
멤버들 중 과반수가 서바이벌 프로그램 출신이다.
이준혁, 손동표는 프로듀스 X 101에 참가하여 둘 모두 등급평가 결과 A등급을 받았고, 이준혁은 1차 순발식에서 탈락했으며, 손동표는 최종 생존해 X1으로 데뷔에 성공했었다.[6]
카엘, 박시영은 언더나인틴 출신이다.[7]
멤버들의 DSP미디어 입사 순서는 카엘 - 이준혁 - 박시영 - 손동표 - 리안[8] - 장유빈 - 유도현[9]이다.
데뷔일인 2021년 3월 17일 기준 평균 나이는 만 19세.
멤버들 다 텐션이 높고 매우 활기찬 편이다. 브이앱을 할때나 컨텐츠 영상이 뜰때마다 텐션 높은 모습들을 어렵지 않게 볼 수 있다.
일본 오사카 출신인 리안과 경상북도 영덕군 출신인 손동표를 제외한 나머지 멤버들은 전부 수도권 출신이다.[10]
멤버 전원이 탕수육은 찍먹이며 파인애플 피자는 불호라고 한다. 휴방위 EP 18
데뷔한지 2년이 지난 2023년부터 멤버들의 개인 인스타그램이 개설되기 시작했다. 최초로 개설한 멤버는 카엘, 이준혁, 손동표, 유도현 4명이고, 2024년부터는 남은 멤버들인 박시영, 리안, 장유빈까지 개인 인스타그램을 개설하며 모든 멤버들이 개인 인스타그램을 보유하고 있다.
2024년 7월 9일 공지를 통해 이준혁, 리안, 유도현, 카엘, 손동표, 박시영, 장유빈은 오랜 고민과 논의 끝에 데뷔 3년만에 그룹 활동을 종료하는 것으로 결정했다고 밝혔다. 손동표만 DSP미디어에 남아 개인 활동을 이어갈 예정이다.#1 #2
8.1. 해체 후 근황
[편집]
손동표 - DSP에 잔류했다.
이준혁 - Starlight Boys에 참가해 데뷔조 POLARIX로 재데뷔했다.
박시영 - PRODUCE 101 JAPAN 신세계에 참가하며 다시 아이돌에 도전한다.
장유빈 - ODDWAVE로 이적해 E-VAN이라는 예명으로 DAILY:DIRECTION의 멤버로 재데뷔한다.
유도현 - 뮤지컬 배우로 활동하고 있다.
카엘 - 인스타그램을 비공개로 전환해 근황이 불분명하다.
리안 - 보컬 트레이너 겸 프로듀서로 활동하고 있다.
9. 둘러보기
[편집]

DSP미디어 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]

관련 그룹


기존 활동 그룹


	
	
	


조승연(활동 종료)
	
김우석(탈퇴)
	
한승우(활동 종료)
	
이한결(활동 종료)


신규 파생 그룹


	
	
	


강민희 · 송형준
	
김요한
	
차준호
	
이한결(탈퇴) · 남도현(탈퇴)


	
	


손동표(활동 종료)
	
이은상
	
이한결
	


	
오리역부동산 에이원부동산


www.office-a1.co.kr


오리역부동산전문업소, 분당지역 대표중개업소, 1대1맞춤서비스, 픽업서비스,
	
	
송파커튼,커튼명가 창 위례점


map.naver.com/p/entry/place/1214238945


회사소개무료방문견적쇼룸방문상담방문자 리뷰


30년 경력 국내 커튼 브랜드, 코스트코 전점 입점, 본사공장운영, 다수드라마협찬
	
24년전통 블라인드나라


blog.naver.com/blindn003


만족도99%, 고객만족을 위해 맞춤제작, 방문견적, 깔끔한시공, 부담없이 상담문의
[1] 'Into our'에서 양손 엄지와 검지를 모아 'ㅁ'을 만들고, 'Future'에서 본인들 기준 오른손을 아래로 내려 양손을 붙이면서 'ㄹ'을 만든다.
[2] 한국인 6명(이준혁, 유도현, 카엘, 손동표, 박시영, 장유빈) 일본인 1명(리안)
[3] 21년 4월 23일 브이앱에서 멤버 준혁이 직접 생각한 케미이다.
[4] 이준혁, 유도현, 카엘, 박시영, 장유빈
[5] 리안, 손동표
[6] 이환도 함께 참가했으나 1차 순발식에서 탈락한 뒤 블록베리크리에이티브로 이적했으나 블록베리에서도 퇴사한 후 군에 입대했다.
[7] 당시 DSP에서는 자사 연습생 5명을 언더나인틴에 보냈는데, 이들 중 파이널까지 진출했던 2명만이 미래소년에 합류했다. 탈락자들 중 송재원은 위에화엔터테인먼트로 이적해 TEMPEST로 데뷔했으며, 강준혁과 전찬빈은 탈락 후 DSP를 퇴사했고 전찬빈은 로칼하이레코즈로 이적해 솔로로 데뷔했다.
[8] 큐브엔터테인먼트에서 이적했다. 미래소년 멤버들 중 유일한 이적생이다.
[9] 2020년 10월 말에 정식 연습생이 되었다. 멤버들 중 가장 늦게 그룹에 합류했으며 5개월만에 데뷔하게 되었다.
[10] 이준혁&장유빈 - 서울특별시, 박시영 - 경기도 안양시, 유도현 - 경기도 성남시.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
제9회 전국동시지방선거/세대별 결과
28초 전
Demonology
28초 전
조국/대권주자로서의 장단점
32초 전
완충국
32초 전
세균킹
33초 전
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과/수도권/서울특별시
34초 전
로드 로그레스
38초 전
NVIDIA/CPU 마이크로아키텍처
38초 전
밀크초코/무기
40초 전
오이가와 철도 7200계 전동차
48초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.