---
id: namuwiki-고아라
title: 고아라 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B3%A0%EC%95%84%EB%9D%BC"
entity_refs: ["고아라"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 고아라
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 아역 배우 출신 배우.

2003년 2월, '제5회 SM 청소년 베스트 선발대회'에서 대상 격인 외모짱으로 선발되고 전체 대상도 수상하며 SM과 인연을 맺게 되었다.당시 오디션 영상 당시 경쟁률만 8,000:1로 방송에서 밝힌 바로는 오디션을 보려는 친구의 백댄서로 따라 갔다가 정작 친구는 떨어지고 본인은 합격했다고 한다.[5]

본래 꿈은 아나운서로, 드라마 《이브의 모든 것》에서 채림의 연기를 아주 인상깊게 본 후 아나운서의 꿈을 키웠다고 한다. 캐스팅 후에도 비수도권에 살았던 탓에 주말에만 회사를 찾는 등 크게 열정을 쏟지 않았으나 인생작인 드라마 《반올림》 오디션에 덜컥 합격해 주목받기 시작했다.
2. 활동
[편집]
연예계 활동을 위해 광주 송정중[6]에서 청담중으로 전학을 갔다. 졸업 후 청담고에 입학했으나 공립 학교인 이유로 연예 활동으로 인한 결석 사유가 인정되지 않아 사립 학교인 정신여고로 전학을 가 졸업했다.




KBS 청소년 드라마 《반올림#1~2》 中
2003년 11월, KBS 청소년 드라마 《반올림》의 1,000:1에 육박하는 치열한 주연 오디션을 뚫고 주연으로 발탁되며 데뷔해 큰 화제를 모았다. 같은 SM 소속이었던 김희철, 김기범과 함께 호흡을 맞추며 청소년 성장 드라마치고는 상당한 인기를 구가했고 고아라라는 배우를 알린 계기이기도 하다.


SBS 드라마 《눈꽃》 中
2006년 11월, 드라마 《눈꽃》에 출연하여 주연 '유다미' 역으로 처음 정극 연기를 했고, 백상예술대상에서 TV부문 여자 신인연기상을 수상했다.
	


MBC 드라마 《누구세요?》 中
2008년 3월, 드라마 《누구세요?》에 출연했다. 주연 '손영인' 역으로 친아버지를 교통 추락 사고로 잃은 까칠엉뚱한 만화가 지망생을 연기했다.




MBC 드라마 《맨땅에 헤딩》 中
2009년 9월, 드라마《맨땅에 헤딩》에 유노윤호와 함께 출연하며 주연 '강해빈' 역으로 축구 에이전트 연기를 맡았다.

일본에서의 출연작으로는 소리마치 타카시 주연의 칭기즈 칸의 생애를 다룬 영화인 <푸른 늑대>가 있다. 특히 푸른 늑대 오디션에서는 40,000:1의 경쟁률을 뚫고 출연했다. <스바루>, <화려한 스파이> 등에도 출연했다.

2012년 영화 페이스메이커와 파파에 잇달아 출연하며 본격적인 연기 행보를 걸으려 했으나 결국 두 영화 모두 완벽하게 흥행에 실패했다.

성인 연기자가 된 이후 외모에 비해서 연기가 부족하지 않느냐는 평가를 받았다. 반올림 이후 이런저런 작품에 출연했지만 옥림이의 이미지를 지우지 못했고 옥림이의 이미지에서 조금씩 벗어난 작품들은 망해 버렸기 때문이다.
	


tvN 드라마 《응답하라 1994》 中
2013년 10월 응답하라 1994에 출연해 자신의 배역인 '성나정'을 완벽하게 연기하면서 연기력을 인정 받았다. 특히 상대역이었던 정우와의 남매 연기에서부터 나아가 연인 연기나 극 중 부모였던 성동일, 이일화와의 생활연기는 물론, 극중 다른 배우들과도 잘 어우러졌다. 특히 배역을 위해 메이크업을 최소화하고 7kg을 증량하면서 맡은 배역로서 친근함을 느낄 수 있게 되었다는 평가를 받았다.

한때는 CF 쪽 활동이 활발'했던' 편이며 한때 애니콜 광고인 '고아라폰'으로도 나름의 유명세를 탔었다.[7]
2014년 5월, 차승원, 이승기 등과 함께 너희들은 포위됐다에서 히로인 '어수선' 역을 맡아 드라마가 동시간대 시청률 1위를 놓치지 않는데 이바지하면서 성인 연기자로 확실하게 자리매김하는 모습을 보였다. 비록 드라마에 대한 평이 좋지 않았다는 점은 흠이었지만.

2015년 배우 유승호와 영화 조선마술사에 출연했다. 유승호의 제대 후 첫 스크린작이기도 하고 고아라의 첫 사극 도전으로 시작부터 많은 기대를 모았으나, 장르가 불분명하고 허무한 전개였다는 평을 받으며 부진한 성적으로 막을 내렸다.
	


KBS 드라마 《화랑》 中
2016년에는 영화 조선마술사 이후 차기작으로 KBS 월화드라마 화랑에 출연을 결정하였다. 화랑들의 열정과 사랑, 성장을 그리는 청춘 사극이며 박서준과 박형식 두 남자의 사랑을 동시에 받는 '아로' 역을 맡았다. 천민과 진골 사이에 태어난 반쪽 양반이지만 당찬 생활력과 사랑스러운 허당기로 극 전반에 유쾌한 에너지를 불어넣을 예정이다. 해당 작품은 2016년 3월부터 100% 사전제작 되어 2016년 9월에 촬영을 모두 마친 후 2016년 12월 19일 방영했지만 고증과 역사가 많이 왜곡되었다는 평가가 주를 이룬다. 다만 시청률 면에서는 나쁘지 않은 성적을 거두었다.

2015년에는 영화 <탐정 홍길동: 사라진 마을>에 이제훈과 출연했고 이 영화는 2016년 5월 4일에 개봉했다. 처음에는 카메오로 출연을 제안받았다. 하지만 이야기가 마음에 들기도 하고 적은 분량이지만 존재감을 강하게 드러낼 수 있을 것 같아 출연을 결정했다고 한다. 영화 자체의 평과 고아라의 연기는 괜찮은 편이지만 흥행면에선 재미를 보지 못했다.

2016년 11월 30일 SM엔터테인먼트와 계약이 만료됐다. 이후 2017년 1월 10일 이정재·정우성이 설립한 기획사인 아티스트 컴퍼니와 계약했으며, 2020년 1월 15일에도 아티스트 컴퍼니와의 재계약 사실이 보도되었다.

2018년 5월, JTBC 월화드라마 미스 함무라비에서 '박차오름' 역을 맡아 이름과 같이 '강한 자에게 강하고 약한 자에게는 약한 법원'을 꿈꾸는 당차고 씩씩한 초임판사 역할을 찰떡같이 소화했다.

2019년 2월, SBS 월화드라마 해치에 출연하여 '천여지' 역을 맡아 조선시대의 상남자이자 걸어다니는 인간 병기이지만 마음은 여린 조선시대의 열혈 다모 역할을 맡았다. 그러나 2019년 3월 7일 경북 문경새재에서 해치 촬영 도중 굴러 떨어지는 사고를 당해 발목 인대가 찢어졌다.# 이 부상의 여파로 27~32회(35분 방영 기준 회차) 방영분에는 등장하지 않았다.

2020년 10월, KBS 수목드라마 도도솔솔라라솔에 출연하여 '구라라' 역을 맡아 자수성가한 부유한 사업가 구만수의 외동딸로 태어나 공주님처럼 귀하게 자란 덕분에 밝고 긍정적인 성격을 가진 피아니스트 역할을 소화했다.


TVING 드라마 《춘화연애담》 中
2025년 2월, TVING 드라마 춘화연애담에 출연하여 자유분방하게 자란 왕실 막내 공주이자 자주적으로 사랑을 찾아나서는 역할을 맡은 '화리공주' 캐릭터를 소화했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2007년
	
푸른 늑대 - 땅 끝 바다가 다하는 곳까지[8]
	
쿠란
	
주연


2009년
	
스바루[9]
	
리즈 박


2012년
	
페이스 메이커
	
유지원


파파
	
준


2015년
	
조선마술사
	
청명


2016년
	
탐정 홍길동: 사라진 마을
	
황계숙 회장


2023년
	
귀공자
	
윤주
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


2003년~2005년
	

KBS 2TV
	
반올림#1
	
이옥림
	
데뷔작
주연


2005년~2006년
	
반올림#2
	
주연


2006년
	

SBS
	
눈꽃
	
유다미


2008년
	

MBC
	
누구세요?
	
손영인


2009년
	
	
화려한 스파이[10]
	
신유나
	
특별출연[11]



MBC
	
맨땅에 헤딩
	
강해빈
	
주연


2013년
	

tvN
	
응답하라 1994[12]
	
성나정


2014년
	

SBS
	
너희들은 포위됐다
	
어수선


2015년
	

KBS 2TV
	
프로듀사
	
고아라[13]
	
특별출연[14]


2016년
	

tvN
	
응답하라 1988[15]
	
성나정
	
특별출연[16]


2016년~2017년
	

KBS 2TV
	
화랑
	
아로
	
주연


2017년
	

OCN
	
블랙
	
강하람


2018년
	

JTBC
	
미스 함무라비
	
박차오름


2019년
	

SBS
	
해치
	
천여지


2020년
	

tvN
	
슬기로운 의사생활
	
고아라
	
특별출연[17]



KBS 2TV
	
도도솔솔라라솔
	
구라라
	
주연


2025년
	

TVING
	
춘화연애담
	
화리공주
3.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2004년
	
동방신기
	
Hug
	


2011년
	
이것만은 알고 가
	


샤이니
	
줄리엣 (Japanese Ver.)
	


2015년
	
규현
	
밀리언 조각
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2012년 1월 3일
	

SBS
	
강심장
	
게스트
	


2012년 1월 5일
	

KBS 2TV
	
해피 투게더 시즌3
	
with 박용우, 손병호


2012년 2월 5일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
with 임수향, 효민


2012년 6월 5일
	

KBS 2TV
	
김승우의 승승장구
	
몰래온 손님[18]
	
with 유노윤호, 이연희


2013년 3월 31일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
게스트
	
with 이연희


2014년 11월 21일
	

tvN
	
삼시세끼
	


2016년 5월 8일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
with 이제훈, 김성균


2016년 6월 21일
	

tvN
	
현장토크쇼 택시[19]
	
with 성동일, 신원호 PD


2018년 6월 9일
	

JTBC
	
아는 형님
	
with 김명수


2019년 2월 3일
	

SBS
	
런닝맨
	
with 정일우, 권율, 박훈


2025년 2월 2일
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC
	
4.2. 라디오
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2008년 5월 29일
	

MBC FM4U
	
강인, 태연의 친한친구[20]
	
게스트
	


2019년 2월 11일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
with 정일우, 권율


2020년 10월 7일
	

KBS CoolFM
	
정은지의 가요광장
	
with 이재욱
4.3. 홍보대사
[편집]
연도
	
홍보 대사명
	
비고


2005년
	
농림부 홍보 대사
	


2008년
	
제5대 스위스 프랜즈
	


2013년
	
굿네이버스 홍보 대사[21]
	


2014년
	
서울특별시 홍보 대사
	


2015년
	
서울지방경찰청 홍보 대사
	


2016년
	
대한민국 공군 홍보 대사
	
4.4. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2004년
	
SK텔레콤
	
스피드 011, 010 약정할인
	
with 비


Ting
	
with 장근석, 김장훈


두산바이오텍
	
스페셜티
	


2005년
	
농림부
	
우리 농산물
	


오뚜기
	
오뚜기 스파게티, 짜장볶이, 라면볶이
	
with 김희철, 김기범


빙그레
	
칵테일바
	


2005년~2006년
	
액토즈소프트
	
라테일
	


2006년
	
현대약품
	
미에로화이바
	


엘리트베이직
	
엘리트 학생복
	
with SS501


YK038
	
HUM
	


2006년~2008년
	
아모레퍼시픽
	
에뛰드
	
with 장근석


2007년
	
롯데칠성음료
	
아일락
	


2007년~2008년
	
삼성전자
	
애니콜 햅틱
애니콜 TALK PLAY LOVE
애니콜 3.5
	
with 정일우


연승어페럴
	
클라이드
	


2008년
	
한국인삼공사
	
연인보다 깊은 연인의 차
	


2009년
	
금강제화
	
스프리스
	
with 김범


바슈롬코리아
	
소프렌 데일리
리뉴 센시티브 아이즈
	


2011년
	
캐논
	
익서스
	
with 김수현


2012년
	
동서식품
	
맥심 모카골드
	


밀레
	
밀레
	
with 엄태웅


2012년~2016년
	
아모레퍼시픽
	
리리코스
	


2013년
	
위메프
	
위메이크프라이스
	


LG전자
	
LG Gx
	
with 정우


신라호텔
	
신라면세점
	
with 동방신기


2013년~2014년
	
영원아웃도어
	
에이글
	
with 이동욱


2014년~2017년
	
우정사업본부
	
우체국예금보험
	


2014년
	
도미노피자 코리아
	
도미노피자
	


롯데칠성음료
	
닥터앤닥터
	


2017년
	
(주)제이에스티나
	
제이에스티나 뷰티
	


2019년
	
(주)리즈케이
	
리즈케이
	


밀라노스토리
	
밀라노스토리
	


2023년~현재
	
신풍제약(주)
	
애드마일스
	


바이옴 액티베이트
	
레드좀 앰플
	
#
4.5. 음반
[편집]
연도
	
음반명
	
곡명


2012년
	
파파 OST
	
Now!


Little girl Dreams


2013년
	
응답하라 1994 OST Part 8
	
시작
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2003년
	
제5회 SM 청소년 베스트 선발대회
	
대상
	


외모짱 부문
	


2004년
	
KBS 연기대상
	
청소년 연기상
	
반올림#1


2006년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
눈꽃


2007년
	
제1회 Mnet 20's Choice
	
바비걸상
	


제3회 앙드레 김 베스트 스타 어워드
	
신인상
	


제43회 백상예술대상
	
TV부문 여자 신인연기상
	
눈꽃


2008년
	
제6회 한국광고주대회 광고주의 밤 시상식
	
광고주가 뽑은 좋은 모델상
	


2014년
	
제7회 스타일 아이콘 어워즈
	
10대 스타일 아이콘상
	


2016년
	
2016 한국영화를 빛낸 스타상
	
인기상
	
탐정 홍길동: 사라진 마을
6. 여담
[편집]
이름은 본명으로 순우리말 이름이다. 아버지가 지어 주신 이름으로 곱게 자라라는 뜻이다.
2002년생까지는, ‘3월생 ~ 다음 해 2월생’이 같은 학년이었기 때문에, 1990년 2월생인 고아라는 1996년에 초등학교를 입학 했으며, 대학 학번도 중앙대학교 08학번이다.
얼굴 보기로 유명한 SM 외모짱 대상 출신답게 윤아, 이연희와 더불어 'SM 3대 미녀'로 유명했다.
앙드레김 패션 쇼에 메인 모델로 선 적이 있다. 그것도 최연소였다고 한다. 그때 나이는 고작 고등학교 1학년으로, 15세였다고 한다.[22] 그리고 2008년에도 앙드레김 패션쇼에서 추성훈과 함께 메인 모델로 다시 한번 섰다.[23]


2008년 앙드레김 패션쇼 中
중앙대학교 재학 중이었을 때 학교 생활에 상당히 열심이었다고 하며 당시에 중앙도서관에서 밤 늦게까지 공부하는 모습이 자주 보였다고 할 정도였다. 학점도 높게 나왔다. 이런 점들로 인해 중앙대 기자단 학생에게 칭찬 아닌 칭찬을 받기도 했다. 또 중대신문에서 직접 고아라를 인터뷰하며 학교 생활에 대해 묻기도 했다.
2013년부터 국제구호개발 NGO인 굿네이버스의 홍보 대사로 발탁되어 활동 중이다. 2012년 9월에 희망TV SBS를 통해 아프리카 르완다 지역에서 봉사 활동을 한 것이 계기가 되어 그 때부터 굿네이버스를 후원했고 2013년에 홍보 대사로 발탁된 것이다. 그리고 르완다에서 만났던 아이가 2013년에 한국에 치료 받으러 왔을 당시 희망TV에 한 번 더 출연한 적이 있다. 2015년에는 영화 일정으로 바쁜 와중에도 필리핀에 방문해 봉사 활동에 참여했다. 어렸을 때부터 봉사 활동을 꽤 많이 한 편이라고 한다. 지속적인 활동으로 2017년 대한민국 나눔국민대상에서 보건복지부 장관상을 수상하게 되었다.
노래도 잘 부르고 춤도 잘 춘다. 아래에서 볼 수 있듯 OST에도 2번 참여했고 파파의 제작 발표회에서는 파파 OST인 Little Girl Dreams를 라이브로 불렀었다. 응답하라 1994 콘서트 때는 노래도 불렀고[24], 춤도 췄다. 본인 생일 파티 때에도 노래를 부른 적이 있다.[25] 응답하라 1994 16화에서는 TV를 보다가 춤을 추는 장면이 나왔다.영상 본인 말로는 허리디스크 걸린 상태인 나정이를 표현하려 했다고 한다. 한창 테크토닉이 유행했었을 때는 테크토닉 강좌도 촬영했었다. 이때 에뛰드 CF 콘셉트가 장근석과 같이 테크토닉을 추는 것이었다.영상 테크토닉 말고도 에뛰드 CF로 오르골 댄스도 있었다.해피투게더 출연 당시 S.E.S.의 너를 사랑해 춤을 추기도 했다.영상
롤모델로 삼고 있는 배우 중의 한 명이 김희애라고 한다. 고아라가 2007년 눈꽃에 출연했을 때 김희애와 모녀지간으로 나왔는데 그때 같이 연기한 기억이 고아라 자신에게 상당히 많은 영향을 준 듯.
은근히 유리몸이다. 영화 파파 촬영 당시 격한 안무를 하다가 허벅지 안팎 근육이 파열되고 페이스메이커 촬영 당시에는 아킬레스건을 심하게 다쳐 수술한 적이 있다. 이후 응답하라 1994를 촬영하면서 발목을 또 다쳤다. 빡빡한 촬영 일정상 입원할 수도 없었던 탓에 결국 매니저에게 업혀 다니면서 촬영을 했고 종영 후 수술을 다시 했다.[26] 19회 이후 고아라의 걸음걸이를 보면 부자연스러운 것이 눈에 띌 정도이고, 마지막회에서 하숙생들이 사진 찍는 장면을 보면 고아라만 한쪽 다리를 들고 있다. 지금은 괜찮은 듯하지만 수술을 2번이나 했던 탓에 높은 굽의 신발은 잘 신지 않는 편으로 여자 연예인으로는 플랫 슈즈를 상당히 많이 신고 다니는 편이다.
디시인사이드의 고아라 갤러리는 '알갤'로 불리며 갤러들은 스스로를 '에그'라고 부른다. 둘 다 갤주인 고아라가 지어준 별명. 본인 트위터에서 알갤이라고 언급한 적이 있고 싸인 해줄 때도 알갤이라고 해 준 적이 있다 알갤은 한 때 완벽한 정전 + 망갤이었던 갤답게 고닉 비율이 높았다. 한 달 내내 혼자서 갤질하던 고닉이 있었을 정도라고 한다. 실제로 응답하라 1994 방종 후인 2014년 1월 초에야 지하갤에서 탈출했다. 고닉이든 유동이든 뉴비를 격환하므로 갤질이 하고 싶으면 마음껏 갤질하도록 하자. 갤러들은 위에 적은 실패작 삼연벙, 코디 때문에 소속사가 관리 안 해 준다고 불만이 많다카더라. 실제로 2014년 고아라의 생일 파티 때 갤러들이 선물을 준비하고 있었는데 스엠에서 일정 공지도 하지 않고 있다가 생일 바로 며칠 전, 심지어 새벽에 파티 날짜를 공지했다. 게다가 공지된 날짜는 고아라의 생일인 2월 11일이 아닌 2월 9일로 알갤러들뿐만 아니라 생일파티에 참석하려고 했던 응사갤러들까지 분기탱천한 일이 있었다. 응4에 같이 출연했던 도희가 직접 참석했고 정우도 영상 편지를 남겼다. 다행히 파티 자체는 흥해서 기사도 많이 났고 네이버 메인도 먹었었다.
취미와 특기는 독서, 음악 감상, 표정 연기, 시 짓기, 플룻. 삼시세끼에 출연했을 당시 쉬면서 방 안에서 책 읽던 모습이 감독판에 미공개 영상으로 나오기도 했다. 본인 인스타그램에도 책 사진을 많이 올렸고 공항 사진을 보면 해외 촬영 시엔 책을 많이 들고 다니는걸 볼 수 있다. 혼자 서점에 가서 뭔가 삘에 꽂힌 듯 앉아 책을 보는 사진이 찍히기도 했고.
2010년 KBO 플레이오프 3차전 두산 베어스 vs 삼성 라이온즈의 경기에서 시구를 했다.
2014년 8월 22일 심은경과 박지빈의 지목을 받아 아이스 버킷 챌린지에 참여했고 신원호 PD, 헨리, 이민정을 지명했다.
에스엠에서 외국 진출을 노렸기 때문인지 준수한 외국어 실력을 지녔다. 파파나 해외에서 찍은 영화, 드라마 등에서 외국어를 구사하는 것을 볼 수 있다. 일본어와, 영어를 잘하는 편이다.
2014년 청와대에서 열린 나눔 실천자 오찬 간담회에 참석했다.[27][28] 굿네이버스 홍보 대사로서 꾸준히 아프리카에서 봉사활동을 한 공을 인정받았다.
피부가 상당히 좋은 편이다. 실제로 2011년부터 화장품 브랜드 리리코스의 모델로 활동 중이다. 또한 송재림과 함께 현대판 인어공주란 주제로 화장품 관련 뮤직비디오를 찍기도 했다.
기회가 된다면 악역이나 독한 캐릭터에도 도전해보고 싶다고 한다.[29] 좀 더 다양한 역할을 통해 대중과 소통하고 싶다고 하며 가능하다면 극장에서도 연기를 하고 싶다는 포부를 밝히기도 했다.
학창 시절 다른 학생들이 고아라를 보기 위해 2층 창문까지 타고 올라가서 창문이 깨질 정도의 인기를 구가했다고 한다. 관련 영상
연인에 대해서는 운명을 믿는다고 한다. 우연히 만날 기회가 일반인들에 비해서 턱없이 적지만 언젠가 나타날 거라고 굳게 믿는다고 한다.
5명이 넘는 SM 소속 연예인에게 대시를 받은 적이 있다고 한다.
이특은 SM 연습생 중 처음 보자마자 눈에 딱 띈 연예인으로 소녀시대의 윤아와 고아라를 꼽았다.
주변을 정리하는 주사가 있다고 한다. 평소에도 정리정돈을 잘 하는 성격이지만 취하면 더 유별나다.
초등학교 5학년 때 류시화 시인의 잠언 시집 '지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면'을 읽은 계기로 시를 좋아하게 되었다고 한다.[30] 자연을 배경으로 한 사진을 찍는 것을 좋아한다고 하며 나중에 직접 찍은 사진과 좋아하는 시 문구를 넣어 시집을 내고 싶다"는 바람을 밝혔다. 인터뷰
반올림을 본인의 인생작으로 꼽았다. 처음 했던 작품이기도 하고 배우의 꿈을 키우던 풋풋한 시절이라 의미가 깊어서라고.
우체국 예금/보험 홍보 모델이기 때문에 가끔 우체국에 가면 고아라의 등신대 입간판을 볼 수 있는데 키가 큰 편이라는 사실을 한눈에 알 수 있다.
미운 우리 새끼에 출연하여 "마음에 드는 이성이 나타난다면 먼저 바로 직진하는 스타일"이라며 자신의 연애 스타일을 말했다. 2025년 2월 연애를 하고 싶다고 인터뷰에서 밝힌 것으로 보면 솔로인 듯하다. #
	


분당중고에어컨 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당중고에어컨, 넓은 공간도 빠르게, 로켓배송으로 바로 시원하게!
	
분당스팀세차 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당스팀세차 강력한 흡입력으로 어떤 먼지도 깨끗하게 해결하세요!
	
	
성남 자동차실내복원전문


blog.naver.com/eydlekd


실내 커스텀실내 복원환생클리닝튜닝 파츠


가죽시트 플라스틱 실내복원, 스팀세차 디테일링 커스텀 신차코팅 올드카Restore
[빠른생일]
[2] 장흥백파.
[3] 중앙대학교는 학번제가 아니라 기수제이므로 학번으로 치면 08학번이다. 동기로는 김범, 김소은, 박신혜, 강하늘이 있다.
[4] 2026년 1월 8일에 킹콩 by 스타쉽과 계약 종료
[5] 강심장에서 밝힌 바에 따르면 1절은 같이 추고 2절에 본격적으로 친구가 포텐을 터뜨리려고 할 때 갑자기 노래가 끊겼다고 한다. 때문에 대부분의 관심이 고아라에게만 집중됐다고.
[6] 아버지가 공군이셨기 때문에 이사를 자주 갔다고 한다.
[7] 당시 고아라폰은 국민 휴대폰으로 유명했다.
[8] 몽골•일본 합작 영화
[9] 일본•한국•홍콩 합작 영화
[10] 일본 드라마
[11] 3회
[12] 마지막회 평균 시청률 11.9%, 순간 최고시청률 14.3%로 당시까지의 케이블 드라마 중에서 역대 최고 시청률을 기록했다.#
[13] 극 중 신디(아이유)의 친구이자 라이벌 역으로 본인 역이었다.
[14] 8회
[15] 실제 촬영은 아니며 기존 촬영분이 편집돼서 나갔다. 때문에 겨울 날씨임에도 불구하고 햇빛이 쨍쨍 내리는 옥의 티도 발생했다.
[16] 18회
[17] 5~6회
[18] 보아 편
[19] 데뷔 이후 최초 토크쇼.
[20] 데뷔 후 라디오 첫 출연이다.
[21] 2017년 '대한민국 나눔국민대상’에서 보건복지부 장관상을 수상.
[22] 앙선생은 고아라에게 고등학교 1학년이라는 사실이 믿겨지지 않을 정도로 성숙한 외모를 가졌으며 순수한 아름다움이 매력적이라고 극찬했다고 한다. 게다가 직접 워킹 지도를 했다.
[23] 이때는 추성훈이 아직 결혼 전이었으며 1년 후인 2009년에 결혼했다.
[24] 응답하라 1994 당시 직접 OST로 참여했던 시작, 디아가 OST로 참여했던 곡인 날 위한 이별, 상대역이었던 정우와 함께 사랑보다 깊은 상처를 불렀다
[25] 생일파티 때가 응답하라 1994 콘서트 직전이었는데 날 위한 이별을 불렀다.
[26] 때문에 종방연 때는 목발을 짚으면서 등장했다.
[27] 나눔 실천자란 사회 각 분야에서 기부, 자원봉사 등의 실천으로 사회 발전에 기여한 공이 있는 개인이나 단체를 말한다.
[28] 이날에는 배우 변정수도 간담회에 참석했다고 한다.
[29] 그런 이유에서인지 한동안 연기를 쉬다가 2023년 영화 귀공자에서 데뷔이래 최초로 악역을 맡았다.
[30] 류시화, 용해원 시인의 시를 특히 좋아한다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
정원오
조정식
노태악
메모장
30초 전
김근육 시리즈
30초 전
은하철도 999/등장인물
30초 전
신비한 TV 서프라이즈/2007년
31초 전
에릭(오페라의 유령)
33초 전
황간역
35초 전
엘든 링 밤의 통치자
36초 전
르노코리아/비판 및 사건 사고
37초 전
스비 미하일류크
38초 전
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과/동남권/부산광역시
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.