---
id: namuwiki-류화영
title: 류화영 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A5%98%ED%99%94%EC%98%81"
entity_refs: ["류화영"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 류화영
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 특징
[편집]
티아라의 前 멤버이며, 메인래퍼로 활동했다. 2010년 7월 23일 팀 개편이 이루어지면서 티아라에 합류했었다. 티아라에서 탈퇴한 이후에는 가수 활동은 사실상 중단했으며, 배우로 활동 중이다.

같은 소속사로 있는 그룹 남녀공학 출신의 류효영(당시 활동명은 한빛효영)의 친동생이다. 류효영과 류화영은 쌍둥이 자매이며, 류화영이 1분 늦게 태어났다. 참고로 오른쪽 눈 밑에 점이 있는 쪽이 류효영이다. 2010년 발매된 선공개 싱글 《왜 이러니》에서는 의외로 걸쭉하게 랩을 하는 모습을 보였으며, 가사가 호평을 받은 티아라로서의 마지막 활동곡 《DAY BY DAY》는 화영의 랩이 하이라이트라고 여겨질 만큼 래퍼로서의 기량은 의외로 준수했다.[3] 그리고 다른 멤버들보다 장신이기도 하다. 그룹 시절에는 크게 존재감이 있는 멤버는 아니었으나[4], 배우로 전향 후 존재감을 드러내며 맡은 배역마다 준수하게 잘 소화해 내는 편이다.

3. 가수 활동
[편집]
3.1. 티아라 활동
[편집]
3.2. 티아라 이후 활동
[편집]
3.2.1. 2012년
[편집]
3.2.2. 2013년
[편집]
4. 배우 활동
[편집]
4.1. 2014년 ~ 2017년
[편집]
2014년 1월, 가수 지아의 신곡 '울어본 적 있나요'에 뮤직비디오에 출연한 기사가 발표되었다.

1월 13일 지아의 노래가 발매된 것과 동시에 뮤비가 공개되었다. 이별을 맞이한 주연으로서 괜찮은 연기력을 선보였다. 앞으로 배우 활동에 대한 기대도 높아진 듯하다. 물론 반응도 좋았다. 재생 수도 높은 편에 속한다.

1월 20일 영화 〈피끓는 청춘〉 시사회에 참석했다. 1월 22일 니콜과의 듀오설이 떠올랐지만 소속사에서 부인했다.[17]

1월 23일 영화 조선미녀삼총사 시사회에 참석했다. 2월 4일 인터뷰가 떴다. # 2월 12일 류효영이 가온차트 어워드에 참석했는데 엉뚱하게도 화영으로 오해하는 기사가 속출했다.

3월 23일 트위터로 남성 잡지 사진을 올렸다. 5월 3일 (팬페이지 기준) 그라치아 화보로 (아래 15일 기사 참조) 사진 2장이 나타났다. #1 #2 5월 15일 그라치아 화보가 기사화되었다. #

6월 24일 드디어 단막극 엄마의 선택 출연 기사가 떴다. # 10월 12일에 방송되었다.

그리고 인스타일 화보가 공개되었다. 7월 21일 영화 명량 시사회에 참석했다. 이승기, 문채원 주연의 영화 오늘의 연애에 출연했다. #

드라마 방영 일자가 잡히면서 트윗으로 드라마 홍보를 하고 가족과 같이 연기한 배우와 찍은 사진을 올렸다. 아직 호흡이 미숙하지만 경험상의 문제이고 경험만 쌓이면 된다는 합격점을 받았다는 평이다.

10월 27일 크리스마스 특집 2부작 드라마 〈옥이네〉에서 주연으로 발탁되었다. # 그러나 옥이네가 2015년 1월로 넘어가 방영 예정으로 바뀌었다. 티저까지 나온 바로 날짜는 확실하게 정해진 듯하다.

2015년 1월 1일 옥이네에서 주연으로 나와 시트콤에 걸맞은 연기를 선보였다. 창을 맛깔나게 소화했다는 게 주요 평.

영화 오늘의 연애에 조연으로 출연했다. 개봉 이전엔 이승기의 여자친구들 중 한 사람 정도라 소개되어 함께 출연한 브라운아이드걸스의 가인처럼 까메오 출연이 아닌가 하는 이야기가 돌았으나, 개봉 이후에는 더블 주인공들의 연인 가운데 가장 비중이 큰 조연이었다. 교대 학생이면서도 섹시함을 어필하는 나쁜 여자 캐릭터 희진을 훌륭히 소화하며 연기에서 합격점 이상을 받았다. 감독도 화영이 더 좋은 배우가 얼마든지 될 수 있다고 칭찬했다. 다만 영화 자체는 크게 흥행하지 못하고 손익분기점만 간신히 넘겼다.

흥미롭게도 영화 개봉 이후 화영의 연관 검색어로 '오늘의 연애 그 여자', '오늘의 연애 박신혜'가 뜨기 시작했는데, 이전부터 언급된 배우 박신혜와 닮은 모습이 다시금 화제가 된 것. 화영 본인도 이에 대한 소감을 남겼다. 영광이면서도 배우 류화영으로 기억되고 싶다고. #

tvN 금토 드라마 구여친클럽에 출연했다. #

제19회 부천국제판타스틱영화제에 참석하였다.

2015 코리아 드라마 어워즈에 시상자로 참석하였다.

2016년, SBS 드라마 〈돌아와요 아저씨〉에 캐스팅되었으며, 톱스타 왕주연 역을 맡았다.

3월 3일 〈돌아와요 아저씨〉와 동시간대에 방영되는 〈태양의 후예〉에 특별 출연했다. 서대영(진구)의 전 여자친구 역. 심지어 이 분량은 〈돌아와요 아저씨〉의 분량보다 더 많았다.

JTBC 드라마 〈청춘시대〉에 한예리, 한승연과 함께 라인업에 올랐다고 한다. 확정은 아니고 검토 중이라고. 그리고 6월 초 확정 기사가 떴다. 〈청춘시대〉에서 걸크러시 강이나 역을 맡아 뛰어난 감정 연기로 연기력을 인정받았다. 대중들의 평가도 굉장히 좋은 편이다. 출연 배우들과의 케미도 상당히 좋았다.

KBS 드라마스페셜 웃음실격에 주연으로 출연하였다.

뷰티브랜드 라비오뜨의 CF 모델로 낙점되었다.

2017년, 웹드라마 손의 흔적에서 주연으로 캐스팅 되어 배우 신재하와 호흡을 맞추었다. 2017년 1월에 네이버TV 캐스트를 통해 공개되었다. 또 〈월계수 양복점 신사들〉의 후속작이자 KBS2의 새 주말 드라마 〈아버지가 이상해〉에 캐스팅되어 예쁜 외모와 청순한 뇌를 가진 막내딸 변라영을 연기했다. 배우 안효섭과 커플 연기를 했으며, 시청자 반응이 좋은 편이었다.

청춘시대2에 특별출 연했다. 류화영이 맡은 강이나 역이 벨에포크를 떠나는 설정이어서 시즌1과 달리 시즌2에는 주연으로 등장하지 않은 듯하다. 하지만 1회에 거의 주연급으로 등장했으며, 3번이나 특별 출연하였다.

KBS2 수목드라마 〈매드독〉에 주연으로 출연하였다. 류화영의 지상파 수목 미니시리즈 첫 주연작인 셈이다. 극 중 태양생명보험조사팀 대리 역을 맡았으며, 우도환과의 케미로 호평을 받았다.

2017 KBS 연기대상에 참석하였고 여자 신인상 부문에서 수상을 하게 되었다.[18]

4.2. 2018년 ~ 2020년
[편집]
2018년, 〈뷰티 인사이드〉에 인기 여배우 채유리 역으로 출연했다. 주인공 한세계 역인 서현진을 질투하고 견제하는 후배 여배우 역할이다.

2019년, 후술할 열애설 논란 이후 별다른 작품 활동은 없었다. 10월 1일에 인스타를 통해 이매진아시아와의 전속계약 만료 소식을 전했다. #

2020년 6월 24일, 폴라리스엔터테인먼트와 전속계약을 체결했다. # 10월 15일, 스릴러 영화인 〈사잇소리〉의 주연으로 발탁되며 스크린 복귀를 하게 되었다.

4.3. 2021년 ~ 2023년
[편집]
2021년, 김보라, 심은우, 박진희와 함께 Wavve 오리지널 콘텐츠인 옴니버스 드라마 러브씬넘버#의 주연으로 출연했다. 12월 9일, 네버다이엔터테인먼트와 전속계약을 체결했다.#

2022년, 일자미상으로 별도 공지 없이 네버다이엔터테인먼트와 전속계약이 만료되었다.[19] 10월, 주연으로 발탁되었던 〈사잇소리〉가 개봉했다.

2023년 8월, 영화 〈그 노래〉가 개봉했다. 이 영화에서 주인공 청명(한기찬)의 피아노 레슨 강사이자, 전 여자친구인 선아 역을 맡아 연기했다.

4.4. 2024년 ~
[편집]
5. 출연 작품
[편집]
5.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2015년
	
오늘의 연애
	
희진
	
조연


2020년
	
더 씨엠알
	
	
주연


2022년
	
사잇소리
	
은수


2023년
	
그 노래
	
선아
	
조연
5.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2014년
	

SBS
	
엄마의 선택
	
서현아
	
단막극


2015년
	

KBS 2TV
	
옥이네
	
한옥
	
주연[20]



tvN
	
구여친클럽
	
라라
	
주연


2016년
	

SBS
	
돌아와요 아저씨[21]
	
왕주연
	
조연



JTBC
	
청춘시대
	
강이나
	
주연



KBS 2TV
	
태양의 후예
	
서대영의 전 여자친구
	
특별출연


KBS 드라마 스페셜 - 웃음실격
	
신나라
	
주연


2017년
	
아버지가 이상해
	
변라영(이라영)



네이버TV
	
손의 흔적
	
박민영
	
주연[22]



JTBC
	
청춘시대 2
	
강이나
	
특별출연



KBS 2TV
	
매드독
	
장하리
	
주연


2018년
	

JTBC
	
뷰티 인사이드
	
채유리
	
조연


2021년
	

MBC



Wavve
	
러브씬넘버#
	
반야
	
주연[23]


2024년
	

tvN
	
플레이어2: 꾼들의 전쟁
	
백현미
	
특별출연
5.3. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명


2014년
	
지아
	
울어본 적 있나요
6. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2017년
	
KBS 연기대상
	
여자 신인상
	
아버지가 이상해


매드독
7. 여담
[편집]
배우로 데뷔하고 나서 트위터를 자주 활동하였다. 지금은 인스타그램만 하는 중이었다가 네티즌들의 공격으로 다시 트위터로 활동하는 중이다. 인스타는 탈퇴했었지만 다시 시작했으며 인스타그램으로 활동하는 중이다.
인스타그램의 가족 사진을 자주 올린다. 류효영과 찍은 사진을 올릴 때도 있고 10살 터울의 여동생이랑 찍은 사진도 있다. 어릴 때 사진도 올리기도 한다.
제일 친한 연예인은 당연히 쌍둥이 언니 류효영이 있고 그 외에는 씨스타의 다솜, 인피니트의 이성종이 대표적이다. 그 외에도 청춘시대 출연진들과 친분을 드러내기도 하고 같이 주말극에 출연했던 배우들과도 친분이 두터운 것 같다. 파티시에 유민주와도 친한 모습을 보이기도 한다. 가수 알리와 한강 테니스장에서 테니스를 가끔 같이 친다고 한다. 레슨 선생님이 같은 분이다.
태양의 후예와 쓸쓸하고 찬란하神 - 도깨비 오디션을 봤을 때 아쉽게 최종에서 떨어진 적이 있다고 한다. 각각 윤명주와 김선 역을 오디션을 봤다고 한다.
눈이 정말 큰 편이다.
프로야구 KIA 타이거즈 팬으로 알려져 있다.
2024년 2월, 신사동호랭이 사망 당시 추모하는 글을 올렸다. #
2026년 9월 12일 서울의 모처에서 결혼한다. 상대는 3살 연상의 사업가로 알려졌다. 두 사람을 잘아는 한 관계자는 "소개로 만나 연인으로 발전했으며, 서로에 대한 깊은 신뢰와 애정을 바탕으로 최근 결혼을 결심한 것으로 안다"고 전했다. 결혼식은 가까운 가족과 지인들만 참석한 가운데 비공개로 진행될 예정이다. # #
8. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 류화영/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
9. 둘러보기
[편집]
 티엔엔터테인먼트 소속 아티스트


[ 펼치기 · 접기 ]
티아라
T-ARA
큐리은정효민지연


[ 전 멤버 ]


[ 한국 음반 ]
[ 일본 음반 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]


	


분당기타레슨 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


맑고 깊은 울림의 분당기타레슨, 와우회원 무제한 무료배송으로 만나세요.
	
미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


분당에서 6.5km거리, 보톡스, 필러, 제모, 레이저토닝, 의41007
	
솔종합보수 누수공사


www.solfix.kr


집이 아플땐 하우스닥터,누수,방수,타일,해빙.미장,수전교체,리모델링등 한방해결
[1] 2026년 5월 29일 계약 체결 소식이 떴다. #
[2] 티아라 멤버들과의 불화로 퇴출당했다. 기사
[3] 현재 4세대 아이돌들의 경우 보통 아이돌 그룹의 랩 포지션은 '전문 래퍼' 혹은 '실력이 없는 멤버'의 전용 포지션이라는 인식이 팽배하지만 당시 2세대 아이돌 중에는 후자의 경우는 생각보다 적었다.
[4] 팀 컬러와 다소 이질적인 멤버였다는 건 사건 전이나 후나 나왔던 공통적인 의견이다.
[5] 데뷔 전 방송 출연으로는 스타킹에 언니 효영이 출연할 때 깜짝 등장한 것 정도.
[6] 이 때문에 지연이 탈퇴하게 될 거라는 근거 없는 드립까지 돌았다.
[7] 2003년생으로, 본인과는 10살 터울 차이다.
[8] 중간 중간 다른 멤버들이 문 메이든을 안고 있는 경우에도 문 메이든은 화영에게 있을 때와 반응이 별반 차이가 없고 다른 멤버와도 잘 논다. 그렇지만 키즈카페 비슷한 곳에서 소연, 큐리와 함께 메이든을 불렀을 때는 메이든이 화영에게 안겼다.
[9] 사실 중간중간 한 두마디씩 더 하지만 그게 코러스처럼 사이사이에 깔리는 식이라 방송에서도 잘 안 잡아줬다.
[10] 다만 의외로 파트들이 다른 파트들과 이질적이라 귀에 꽤나 잘 띄는 편이었다.
[11] 일부 파트는 남아있다.
[12] 본인 파트 뒤의 파트 come on come on yo는 은정의 파트. 그러나 은정이 방송에서 빠질 땐 화영이 그 파트를 대신했다.
[13] 후에 2012년 2월 4일에 방송된 주간아이돌에서도 이상형이라고 말했다.
[14] 이 앨범은 역대 앨범을 통틀어서 화영의 비중이 가장 높았다. 시작부터 화영의 랩 파트였으니.
[15] 은정은 섹시 러브에서 주연으로 나오며 소연도 클럽 DJ 역으로 조금 나온다.
[16] 아이돌 랩에서는 거의 없는 직접적인 swag를 전면에 내세운 랩이다.
[17] 사실 애초에 화영이 티아라 시절 담당한 포지션이 뭐였는지를 생각해 보면 더욱 더 말이 안 된다. 화영은 애초에 보컬을 맡아 본 적이 없으며 (구석구석 코러스라면 모를까) 랩에 집중했으니 보컬 실력이 떨어질 텐데, 그럼 니콜의 보컬만 의지하며 갈 수밖에 없다. 결정적으로 니콜은 1월 16일, 카라를 탈퇴하고 이미 미국에 간 상태였다. 이에 대한 자세한 설명은 정니콜 항목 참조.
[18] 김세정과 공동수상.
[19] 네버다이엔터테인먼트 공식 홈페이지의 아티스트 목록에 존재하지 않는다. 네이버다이엔터테인트가 운영하는 네이버 포스트 기준으로 최소 2022년 3월 이후로 만료된 것으로 추정된다.
[20] 창극시트콤
[21] 동 시간 때 드라마 태양의 후예에 카메오로 출연해 인기 검색어 1위에 오르는 등 화제가 되었다. 태양의 후예가 사전제작 드라마라서 본의 아니게 겹치기 출연이 되었다.
[22] 웹드라마
[23] 8부작


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
황교안
lck
노태악
화천군수
11초 전
시라쿠사 겟카
11초 전
시라쿠사 시온
12초 전
박용선
13초 전
아오이 나데시코
14초 전
폭군의 셰프/등장인물
15초 전
에이미도
16초 전
섬
16초 전
윤봄(동명이인)
20초 전
샬렛 정
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.