---
id: namuwiki-문채원
title: 문채원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%AC%B8%EC%B1%84%EC%9B%90"
entity_refs: ["문채원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 문채원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
대구 출신으로 초등학교 4학년 때 서울 강남구로 상경하였는데[2], 경상도 사투리 때문에 말을 안 하려고 하다 보니 중학교 때 1년 동안 외톨이였다고 한다. 사투리는 중학교에 입학하기 전에 고쳤는데 사투리를 고치려고 가족들에게 사투리를 못 쓰게 한 적도 있다고 한다. 원래 성격도 교문에 남학생들이 있으면 다 들어가길 기다렸다가 자기는 나중에 들어갈 정도였다는 걸로 보아 상당히 내성적이었던 듯하다.

초등학생 때부터 드라마나 영화를 좋아해 연기에 대한 막연한 동경이 있었지만 연기자가 되겠다는 생각까진 없었다고 한다. 어릴 적엔 무용을 했으나 서울로 오기 전 큰 수술을 받고 미술로 진로를 바꿨다. 선화예술고등학교 진학 후 성격도 활발해지고 그림도 열심히 배우던 중, 3학년 때 배우가 되고 싶다는 생각을 하면서 방황했다고 한다.

미술을 그만두고 연극영화과에 가겠다고 부모님한테 우겨봤지만 안 먹혀서 할 수 없이 추계예술대학교 서양화과에 진학했다. 결국 한 학기 다니다 중퇴하고 스타케이 엔터테인먼트에 들어갔다.

3. 활동
[편집]
3.1. 2007년~2010년
[편집]


▲ SBS '달려라! 고등어' 中
2007년에 SBS 시트콤 〈달려라! 고등어〉로 데뷔했다. 오디션 전날 밤 긴장을 풀려고 머리맡에 아로마 향초를 올려놨는데 그게 얼굴로 떨어져서 화상을 입고 머리카락이랑 눈썹이 타 버렸지만, 얼굴에 붕대 칭칭 감은 채로 오디션을 봐 합격했다고 한다. 안타깝게도 작품은 조기종영했다. 참고로 이민호, 박보영과 함께 출연했다.



▲ 영화 '울학교 이티' 中
2008년에는 영화 〈울학교 이티〉의 이은실 역으로 스크린 데뷔를 한다. 흥행에는 실패했지만 관람객들에게는 좋은 평을 받았다. 〈달려라! 고등어〉에 이어 이민호, 박보영과 또다시 호흡을 맞췄다.



▲ 드라마 '바람의 화원' 中
같은 해 SBS 사극 〈바람의 화원〉에서 기생 정향 역으로 출연해 신인임에도 어려운 사극 연기를 안정감 있게 소화해 냈다는 평을 받으며 눈도장을 찍었다. 네티즌이 선정한 '큰 별 될 안방 샛별' 투표에서 1위를 차지하기도 하며 본격적으로 이름을 알리기 시작한다. # 드라마는 아름다운 영상미와 배우들의 연기력으로 호평을 받았다. 시청률은 다소 아쉬웠지만 작품의 팬층이 매우 탄탄했다. 특히 문근영과 '닷냥커플'로 불리며 팬들의 큰 주목을 받았다. 닷냥커플은 팬들의 열렬한 지지로 그해 SBS 연기대상에서 베스트커플상을 수상한다. 여여커플로는 국내 최초이며 방송 역사에 길이길이 남게 된다.



▲ 드라마 '찬란한 유산' 中
이후 2009년 〈찬란한 유산〉에 유승미 역으로 출연하여 활약했다. 40%를 넘는 시청률로 흥행에 대성공했고, 문채원 본인도 이 작품을 자신의 이름을 대중들에게 알린 의미있는 작품으로 꼽는다.



▲ 드라마 '아가씨를 부탁해' 中
같은해 드라마 〈아가씨를 부탁해〉에 여의주 역으로 출연했다. 그동안 주로 맡았던 캐릭터들과는 다르게 당차고 상큼발랄한 역할로 연기 변신에 성공하며 스펙트럼을 넓혔다. 문채원은 "발랄한 성격의 구두 디자이너 여의주 역이 나와 비슷한 면이 많아 소화하기 수월했고, 전작들에 비해 즐겁게 촬영했다"며 애정을 드러냈다. 이후 소속사와의 계약 기간이 만료되어 1년간 공백기를 가지게 되고, 아무것도 하지 못한다는 답답함 때문에 붓을 다시 잡기도 했다.



▲ 드라마 '괜찮아, 아빠딸' 中
2010년 엠에스팀엔터테인먼트와 계약하고 〈괜찮아, 아빠딸〉의 철부지 막내딸 은채령 역으로 복귀한다. 이 작품에서 처음으로 메인 주연을 맡았다. 문채원은 발랄하고 톡톡튀는 철부지의 모습부터 아버지를 위해 눈물 흘리는 효녀의 모습까지 다양한 감정 연기를 안정적으로 펼치며 업그레이드된 연기력을 보여주었다. 드라마의 시청률이나 화제성은 아쉬웠지만, 감동적이고 훈훈한 스토리로 호평을 받았다.

3.2. 2011년~2016년
[편집]


▲ 드라마 '공주의 남자' 中
2011년에는 〈공주의 남자〉에 이세령 역으로 출연하였다. 전통 사극 속 여성 캐릭터의 틀을 깨고 주체적이고 강인한 여성상을 드러내어 시청자로부터 호평을 받았다. 초반부에는 사극 연기 논란을 겪었지만 순수하고 명랑했던 이세령에서 회를 거듭할수록 비극적인 사랑의 여주인공이자 갖은 고초를 겪게 되는 이세령을 훌륭하게 표현했으며, 섬세한 감정연기로 극찬을 받았다. 문채원은 이후 연기력 논란에 대해 "초반에 캐릭터를 설정하는 데 있어 실수한 부분이 분명히 있었다. 당시 연기력 논란을 처음 겪어봐서 무척 당황했던 것도 사실이지만 덕분에 많이 배웠다"라고 밝혔다. 드라마는 25%에 달하는 시청률을 견인하며 큰 성공을 거뒀다. 이후 제 19회 대한민국 문화연예대상에서 첫 여자 최우수 연기상을 수상하였고, 그 해 KBS 연기대상에서 베스트 커플상, 여자 인기상, 여자 최우수 연기상을 수상하며 3관왕을 달성하는 쾌거를 이룬다. 문채원은 공주의 남자를 시작으로 대세 배우로 자리매김하며 전성기를 맞는다.

	
〈공주의 남자〉는 멜로가 굉장히 좋다고 생각해서 한 작품이에요. 세령은 여태껏 봐왔던 사극 속 여자와는 다른 느낌이었어요. 나만 노력한다면 조금 더 다양한 모습을 보여줄 수 있는 것들이 많겠다고 생각했고 흥미로웠죠. 누가 뭐라고 해도 주축이 멜로고 마무리가 멜로로 된다는 점이 재미있었어요. 또 '사극에서 남녀 간의 애정을 이렇게 하드하게 표현할 수 있나?' 싶을 정도로 새로운 걸 해본다는 것에 대해 큰 즐거움이 있었어요.
2011. 10. 24. TV Daily 인터뷰 中


▲ 영화 '최종병기 활' 中
〈공주의 남자〉 방영 중 영화 〈최종병기 활〉이 개봉했다. 주인공 남이의 동생 자인으로 열연을 펼쳤으며, 극 전반을 주도하고 영화 말미 중요한 역할을 해내는 자인의 역을 무리 없이 소화하며 카리스마를 발휘했다. 영화의 핵심인 활을 쏘는 장면에서 기대 이상의 액션 연기를 선보이기도 했다. 영화는 흥행에 성공하였고 이후 청룡영화상, 대종상에서 신인상을 연달아 수상하며 충무로 섭외 1순위로 떠오른다. 또한 연달아 출연한 두 사극 작품이 모두 성공을 거두며 사극퀸으로 올라선다.



▲ 드라마 '세상 어디에도 없는 착한남자' 中
2012년 〈세상 어디에도 없는 착한남자〉에 출연.[3] 극중 독기 어린 눈빛과 독설을 하는 냉정한 서은기와 사랑으로 설레하고 가슴 아파하는 순수한 서은기를 완벽하게 표현해내 시청자들의 극찬을 받았다. 문채원이 이 정도로 연기를 잘하는 줄 몰랐다는 반응이 쏟아졌으며, 공주의 남자에서 있었던 연기력 논란을 완벽하게 잠재웠다. 서은기는 비극적 사랑의 과정에서도 스스로 선택하고 당당히 나아가는 매우 흥미롭고 주체적인 인물로 기존의 멜로 드라마 여주인공과는 다른 새로운 여성 캐릭터의 등장이라는 호평을 받았다. # 문채원은 인터뷰에서 착한남자는 멜로적인 것도 좋았지만 캐릭터적 부분이 맘에 들어 빠른 시일 내에 선택했고 정말 하고 싶었던 캐릭터였다고 말하며 서은기라는 캐릭터에 큰 애착을 드러내기도 했다. 송중기와의 일명 '은마루 커플' 케미도 시청자들의 큰 사랑을 받았다. 드라마는 방영 초반부를 제외하고 동시간대 1위 시청률을 굳건히 지켰으며, 마지막회는 최고 시청률 18.3%를 달성하며 성공적으로 종영했다. 문채원은 〈최종병기 활〉, 〈공주의 남자〉에 이어 흥행 3연타에 성공했다. 이후 〈착한남자〉는 〈공주의 남자〉와 함께 문채원의 리즈 시절이자 대표작으로 언급되고 있다.

	
두 가지 캐릭터를 한 작품에서 표현한다는 것이 흥미로웠고, 서은기라는 캐릭터가 지금껏 보아온 멜로드라마에서 쉽게 볼 수 없었던 캐릭터였기에 도전해 보고 싶다는 욕심이 들었습니다. 그 아이의 상처, 아픔, 사랑을 제대로 잘 전달할 수 있었으면 좋겠다는 바램이었는데 은기에 대한 지지와 사랑이 담긴 많은 글들을 보며 잘 전달이 된 것 같아 기쁘고, 가슴 깊이 감사드립니다.
2012. 11. 16. 착한남자 종영 소감 中


▲ 드라마 '굿 닥터' 中
2013년 8월부터 〈굿 닥터〉에 소아외과 전임의 차윤서 역으로 출연했다. 아련한 멜로 주인공 캐릭터를 주로 연기하다가 오랜만에 밝은 역할을 맡아 찰진 연기를 보여주었다. 드라마는 최고 시청률 21.5%를 달성하였다. 이는 2013년에 방영된 KBS 월화 드라마 중 가장 높은 시청률이며, 2010년에 방영된 〈공부의 신〉 이후 3년 만에 20%를 처음 돌파한 작품이 되었다. 〈굿 닥터〉는 제 50회 백상예술대상에서 방송 부문 작품상을 수상하며 작품성을 인정받기도 했다.



▲ 영화 '오늘의 연애' 中
2015년에 로맨틱 코미디 영화 〈오늘의 연애〉에서 뛰어난 미모와 달리 걸쭉한 입담과 과격한 행동을 일삼는 인기 기상캐스터 김현우 역을 맡아 스크린에 복귀했다. 단아한 이미지와 전혀 다른 모습으로 변신을 시도해 통통 튀는 러블리한 매력을 새롭게 뽑냈다.



▲ 영화 '그날의 분위기' 中
2016년에는 〈오늘의 연애〉에 이어 1년 만에 밀당 로맨틱 코미디 영화 〈그날의 분위기〉에 출연, 10년째 한 남자를 향한 순애보로 다른 남자에게는 눈길조차 주지 않는 철벽녀 배수정 역을 맡았다. 문채원은 내성적이고 보수적인 캐릭터 수정에게 큰 흥미를 느끼지는 못했지만 그 평범함이 대중적으로는 공감하기 좋은 요소라고 생각했으며 자신에게는 '도전'이었던 작품이라고 밝혔다.



▲ 드라마 '굿바이 미스터 블랙' 中
같은 해 3월, 이진욱과 함께 〈굿바이 미스터 블랙〉에 김스완 역으로 출연했다. 데뷔 후 처음으로 숏커트 헤어로 변신하여 큰 화제가 되었다. 간만에 돌아온 드라마였지만 하필 동시간대 경쟁작이 〈태양의 후예〉였던지라 부진한 성적을 맞게 되고, 〈태양의 후예〉 종영 이후 드라마 막판에 잠깐 반등을 보이며 마무리됐다.

2016년 10월에 나무엑터스로 소속사를 이적했다.

3.3. 2017년~2020년
[편집]


▲ 드라마 '크리미널 마인드' 中
2017년 7월 말, 미국 드라마인 크리미널 마인드를 리메이크한 tvN 〈크리미널 마인드〉에 NCI 행동분석관 하선우 역으로 출연했다. 첫 장르물에 도전해 안정적인 연기를 선보였다.



▲ 영화 '명당' 中
2018년에 개봉한 영화 〈명당〉에서는 기생 초선 역을 맡았다. 〈최종병기 활〉 이후, 무려 7년 만에 사극으로 돌아왔다. 역시 사극 최적화 배우라는 말을 들었지만, 극중 분량이 다소 짧았다.

	


드라마 '계룡선녀전' 中
2018년 11월에 돌배 작가의 동명 웹툰을 원작으로 한 tvN 드라마 〈계룡선녀전〉에 선녀 선옥남 역으로 출연했다. 데뷔 이후 첫 판타지 드라마이며 처음으로 인간이 아닌 역할을 연기했다.



▲ 드라마 '악의 꽃' 中
2020년 7월에 tvN에서 방영한 서스펜스 멜로 드라마 〈악의 꽃〉에서 강력계 형사 차지원 역으로 출연하여 더욱 완벽해진 연기력으로 극찬을 받았다. 드라마가 전개될수록 휘몰아쳤던 감정선과 커지는 극의 긴장감을 흔들림없이 이끌었으며 탄탄한 연기력과 표현력으로 차지원이라는 인물을 완벽하게 소화해냈다. 드라마는 높은 작품성과 완성도로 용두용미라고 불리며 시청자들에게 극찬을 받았다. 당시 tvn 수목 드라마는 오랜 기간 동안 부진했는데, 오랜만에 악의 꽃이 자체 최고 시청률인 5.715%를 달성하며 성공적으로 종영했다. 방영 시간대와 요일이 그야말로 최악이었던 것을 감안하면 매우 성공적인 수치이다. 제57회 백상예술대상에서 작품상, 극본상, 연출상 등 5개 부문에 노미네이트 되기도 했다. 문채원은 악의 꽃을 그 어느 때보다 애정을 많이 쏟은 작품으로 꼽았다.

	
Q. 꽃이 피어나는 봄부터 서늘한 바람이 부는 가을까지, 세 계절을 〈악의 꽃〉과 함께하였다. 문채원에게 〈악의 꽃〉은 어떤 의미를 지닌 작품으로 기억될 것 같은지 궁금하다.
A. 〈악의 꽃〉을 촬영하는 동안 기분 좋은 꿈을 길게 꾼 것 같다. 좋은 사람들에게 느꼈던 따스한 온도와 사람 냄새를 많이 느꼈던 작품으로 오래도록 기억할 것 같다.
2020. 09. 24. 종영 인터뷰 中

2021년 7월에 아르헨티나 영화 '노키즈'를 리메이크 한 로맨틱 코미디 영화 우리들은 자란다를 촬영했다. # 개봉일은 아직 미정.

3.4. 2021년~현재
[편집]
2021년 11월 나무엑터스에서 YNK 엔터테인먼트로 이적했다.



▲ VIBE 오디오 무비 '층'
2021년 12월 27일 네이버 바이브에서 공개된 국내 최초 오디오 무비인 미스터리 스릴러 장르의 〈층〉에서 형사 신지호 역할을 맡아 입체적인 목소리 연기로 호평을 받았다.



▲ 드라마 '법쩐' 中
2023년 1월에 드라마 〈법쩐〉에서 육군소령이자 법무관인 박준경을 연기하였다. 안정적인 연기력을 선보이며 2023 SBS 연기대상에서 미니시리즈 장르/액션 부문 여자 최우수 연기상을 수상한다.

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
관객수
	
비고


2008년
	
울학교 이티
	
이은실
	
652,178명
	


2011년
	
최종병기 활
	
최자인
	
7,482,180명
	


2014년
	
Beautiful - '민우씨 오는 날'편
	
최연희
	
	
옴니버스 영화


2015년
	
오늘의 연애
	
김현우
	
1,892,125명
	


2016년
	
그날의 분위기
	
배수정
	
653,226명
	


2018년
	
명당
	
초선
	
2,086,418명
	


2021년
	
층
	
신지호
	
-
	
오디오 무비


2025년
	
귀시
	
이채원
	
68,623명
	


2026년
	
하트맨
	
보나
	
247,087명
	
[4]
4.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2007년
	
	
연애의 재구성
'살까지 뺐는데!'편
	
살 뺀 황효은
	
단역



SBS
	
달려라! 고등어
	
민윤서
	
주연


2008년
	
바람의 화원
	
정향


2009년
	
찬란한 유산
	
유승미



KBS 2TV
	
아가씨를 부탁해
	
여의주


2010년
	

MBC
	
로드 넘버 원
	
민영진
	
특별출연


2010년~2011년
	

SBS
	
괜찮아, 아빠딸
	
은채령
	
주연


2011년
	

KBS 2TV
	
공주의 남자
	
이세령


2012년
	
세상 어디에도 없는 착한남자
	
서은기


2013년
	
굿 닥터
	
차윤서


2016년
	

MBC
	
굿바이 미스터 블랙
	
김스완/백은영


2017년
	

tvN
	
크리미널 마인드
	
하선우


2018년
	
계룡선녀전
	
선옥남


2020년
	
악의 꽃
	
차지원


2023년
	

SBS
	
법쩐
	
박준경


모범택시 2
	
오미서
	
특별출연
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명
	
비고


2007년
	
성시경
	
한번 더 이별
	
5.2. 방송
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2007년


4월 29일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
일일 MC
	


2009년


8월 13일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
게스트
	


8월 20일
	


2010년


11월 30일
	

SBS
	
강심장
	
게스트
	


12월 7일
	


2011년


7월 21일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
게스트
	
공주의 남자 특집


8월 20일
	
연예가중계
	


8월 31일
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	


9월 24일
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	


2012년


1월 7일
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	
게스트
	


7월 21일
	


9월 15일
	


2013년


1월 5일
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	
게스트
	


7월 20일
	


8월 10일
	
게릴라 데이트


2014년


11월 8일
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	
게스트
	


12월 21일
	

MBC
	
섹션TV 연예통신
	


2015년


1월 4일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
게스트
	
[5]


1월 11일


1월 14일
	
한밤의 TV연예
	


12월 12일
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	


2016년


1월 4일
	

JTBC
	
냉장고를 부탁해
	
게스트
	


1월 11일
	


1월 6일
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	


1월 10일
	

MBC
	
섹션TV 연예통신
	


3월 20일
	


5월 8일
	


2018년


8월 14일
	

SBS
	
본격연예 한밤
	
게스트
	


2021년


6월 27일
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC
	


7월 4일
	


2025년


5월 10일
	

쿠팡플레이
	
SNL 코리아 리부트 시즌7
	
호스트
	


2026년


1월 13일
	

SBS
	
틈만나면 시즌4
	
게스트
	


3월 1일
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC
	
5.2.1. 해외 방송
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2012년 6월 9일
	
	
土曜スタジオパーク
	
출연
	


2012년 6월 18일 ~ 7월 7일
	
	
パク・シフが語る「王女の男」
	


2012년 6월 22일
	
	
BSコンシェルジュ
	


2012년 9월 6일
	
	
공주의 남자 스페셜
	
5.3. 라디오
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2011년 10월 24일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 스윗소로우입니다
	
	
[6]


2019년 12월 21일
	

NOW.
	
나무엑터스 WEEK
	
호스트
	


2025년 6월 23일 ~ 7월 6일
	

MBC FM4U
	
브런치카페
	
스페셜 DJ
	
5.4. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드
	
품목
	
비고


2009년
	
㈜롯데GRS
	
나뚜루
	
식품
	
 
with 김수정


코스메슈티컬
	
닥터자르트
	
화장품
	


2011년
	
동아오츠카
	
포카리스웨트
	
음료
	


2012년
	
삼성화재
	
다이렉트 - '스타'편
	
보험
	
 


하이트진로
	
참이슬
	
주류
	
 
with 유아인


LG유니참
	
바디피트 - 오가닉코튼
	
여성용품
	
 


2013년
	
밀레
	
기업 PR - '진실이 오른다'편
	
의류
	
 
 
 
with 하정우


2014년
	
LG생활건강
	
내추널 헤어힐링 샴푸
	
샴푸
	


오가니스트 - 제주
	


2016년
	
오가니스트 - 내추럴 발효초 샴푸
	


2017년
	
SNP
	
바다제비집 아쿠아앰플마스크
	
화장품
	
 


히든랩
	
스킨세이버 크림 - '밝혀야 살아난다'편
	


2018년~2019년
	
새마을금고
	
새마을금고
	
금융
	
 
with 김상중
이 외 상당수의 광고에 출연했다.
6. 음반
[편집]
6.1. OST
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
비고


2011년 1월 17일
	
	
괜찮아, 아빠딸 OST Part.4
	
클레멘타인
	
7. 수상 경력
[편집]
날짜
	
시상식
	
부문
	
작품


2008년


12월 12일
	
제16회
대한민국 문화연예대상
	
드라마방송부문 신인탤런트상
	
바람의 화원


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
베스트 커플상[7]
(with. 문근영)


뉴스타상


2011년


10월 17일
	
제48회
대종상
	
신인여우상
	
최종병기 활


11월 25일
	
제32회
청룡영화상
	
신인여우상


12월 5일
	
코리아 라이프스타일 어워드
	
올해의 베스트 드레서
	


12월 6일
	
제3회
아시아 주얼리 어워드
	
배우 부문 다이아몬드상
	


12월 12일
	
제27회
코리아 베스트드레서 스완 어워드
	
코리아 베스트드레서 탤런트 부문
	


12월 15일
	
제19회
대한민국 문화연예대상
	
영화 부문 우수 연기상
	
최종병기 활


드라마 부문 최우수 연기상
	
공주의 남자


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with. 박시후)


여자 인기상


여자 최우수 연기상


2012년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with. 송중기)
	
세상 어디에도 없는 착한남자


네티즌상


여자 최우수 연기상


2013년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
여자 인기상
	
굿 닥터


베스트 커플상
(with. 주원)


중편드라마 부문 여자 우수 연기상


2015년


7월 16일
	
제19회
부천국제판타스틱영화제
	
프로듀서스 초이스
	
오늘의 연애


2023년


12월 19일
	
제28회 소비자의 날
KCA 문화연예 시상식
	
2023 시청자가 뽑은 올해의 배우 상
	
법쩐


12월 29일
	
SBS 연기대상
	
미니시리즈 장르/액션 부문 여자 최우수 연기상
8. 여담
[편집]
문채원의 이름은 할아버지가 지어 준 이름이다.
팬들 사이에서 문뽕구라는 애칭으로 불리고 있다. 미니홈피 도메인을 기르던 반려견 이름을 따서 moonbbong9로 정한 것이 팬들에게 발견되면서 호칭으로 굳어졌다. 가끔은 동료 연예인이나 스태프들도 자신을 문뽕구라고 부른다고 한다.
차분하고 나긋나긋한 좋은 목소리를 가졌으며 말투가 느린 편이다. 스태프들에게 심야 방송을 해도 될 것 같다는 말도 듣는다고.
2011년, 당시 같은 소속사였던 배우 손예진의 팬미팅에 게스트로 깜짝 등장하였다. #
팬이 2011년 KBS 연기대상 때 찍은 사진이 너무 아름다워 많은 SNS와 커뮤니티에서 큰 화제가 되었고 문채원의 레전드 사진 중 하나로 꼽히고 있다.
다시 한 번 대학교를 다닌다면 미술이나 연기전공이 아닌 영화학 또는 연출을 배우고 싶다고 한다. #
청룡영화상에서 신인상을 수상한 후 지인들에게 축하 연락을 백 통 정도 받았다고 한다.
2012년 1월 7일 KBS2 연예가중계 인터뷰에서 각자 작품을 통해 만난 배우 문근영, 한효주와의 깊은 친분을 밝혔다. #
세상 어디에도 없는 착한남자의 가장 설렜던 장면으로 5회의 키스신을 꼽았다.
자신의 매력은 크지 않고 서구적이지 않은 이목구비라고 답했다.
노래방 애창곡은 이선희의 인연이다.
2014년 10월 17일 tvN 삼시세끼 방영분에서 배우 이서진의 문채원 대식가 발언으로 다음날 문채원은 실시간 검색 순위에 오르기도 했다.
주량은 맥주 4잔, 소주 2잔이다.
선천적으로 유제품 알레르기가 있어서 아이스크림을 먹으면 두드러기가 올라온다고 한다. 우유와 요거트도 아예 안 먹는다고 한다.
민트초코를 선호하는 편이며 파인애플 피자는 싫어하는 편이라고 한다. #
라면을 잘 끓인다고 한다. 떡국떡, 만두, 달걀 등 다양한 재료를 넣고 끓여먹는 편이라고 한다.
런닝맨 출연 당시의 애교가 큰 화제가 되어 지금까지도 꾸준히 언급되고 있다. 야줘봐 이후 미운 우리 새끼서 당시의 애교를 재현했다. 건물 줘봐
악의 꽃 촬영 당시, 촬영장에 야식으로 떡볶이가 자주 나왔는데 그게 너무 맛있어서 먹다 보니 중간에 살이 조금 쪘었다고 한다. #
"100인의 배우, 세계 문학을 읽다" 라는 오디오북에서 토머스 하디의 '우울한 독일 경기병'을 읽었다. #
2024년 7월 13일 기준 MBTI는 ISFJ이다. # 그전까지는 ISTJ, ISFJ, ISTP가 나왔었다.
가톨릭 신자로서 천주교 서울대교구의 청담동성당에서 세례성사를 받았다.
촬영이 끝나면 가족과 시간을 많이 보내고 산책하고 영화를 보며 시간을 보낸다고 한다. 그림을 그릴 때도 있지만 자주 그리지는 않고 몇 년에 한 번씩 그리며 활동적인 편이 아니라고 밝혔다. #
법쩐 촬영 당시 꾸밈없는 박준경을 연기하기 위해 메이크업을 최소화했다. 화장을 많이 하는 역할을 많이 안 하긴 했지만 박준경은 너무 최소화해서 처음엔 당황하기도 했다고. 하지만 초반에 몇 번 찍고 금방 괜찮아졌다고 한다. #
2023년 12월, 팬들을 위해 직접 카페 이벤트를 열고 현장에 방문하였다. #
2026년 중국 샤오홍슈에서 드라마 바람의 화원 속 문채원과 문근영의 백합적인 장면을 올린 영상이 2.6만, 2.5만 개의 좋아요를 받으며 중국에서 인기를 얻고 있다.
2026년 4월 15일 "문채원 씨가 소중한 인연을 만나 오는 6월 결혼을 앞두고 있다"고 알렸다. 이어 "예비 배우자는 비연예인으로, 결혼식은 가족과 가까운 친지들을 모시고 비공개로 진행될 예정"이라고 전했다. # 참고로 결혼 발표 전 무속인이 문채원에게 26년 6월에 결혼운이 있다고 맞춘 장면이 이슈되기도 했다.#
2026년 5월 8일 개인 유튜브 채널 '문채원'을 개설하며 유튜브 활동을 시작한다고 밝혔다. #
2026년 5월 21일 자신의 유튜브 채널 '문채원'을 통해 이준기와의 결별설에 대해 만난 적도 없다고 해명했다. #
8.1. 비주얼
[편집]
청순하고 단아한 외모의 소유자이다. 특유의 동그란 얼굴형과 볼살 덕분에 귀엽고 러블리한 매력도 가지고 있다. 2015년, 한 성형외과가 실시한 '볼살이 매력적인 여배우는 누구?'라는 설문조사에서 1위를 차지하기도 했다. #
콧대가 오똑하여 옆모습도 매우 예쁘다. 또한 맑은 눈망울과 동그란 눈을 가지고 있어 청순하고 단아한 분위기가 더욱 극대화되며 전체적인 이목구비의 조화가 완벽하다는 평이 많다. 문채원은 자신의 외모에서 가장 마음에 드는 곳은 따로 없고 전체적인 조화가 마음에 든다고 말하기도 했다. #
데뷔 초부터 청순한 미모로 많은 주목을 받았으며, 화장을 거의 하지 않고 촬영한 작품에서도 굴욕 없는 여신 미모를 보여준다. 현재는 다이어트를 한 모습을 보여주며 요가,필라테스 등을 했던 것을 자신의 유튜브 계정에서 공개하였다.
	


드라마 '공주의 남자' 中
자연스럽고 동양적인 외모 덕분에 한복이 잘 어울리는 연예인으로 항상 꼽히고 있다. 한복을 입을 때면 미모가 더욱 빛을 발해 배역에 따라 풍성한 가체는 물론이고 심지어 쪽진 머리까지 훌륭하게 소화해 낸다. 한복이 잘 어울리는 여배우를 묻는 설문조사에서 꾸준히 1위를 차지하고 있으며 #, #, 영화 명당 제작보고회에서는 한복이 잘 어울리는 배우로 다른 배우들의 몰표를 받기도 했다. # 그만큼 사극으로 많은 주목을 받았으며 사극이 아닌 '민우씨 오는 날', 계룡선녀전에서도 한복씬이 있다.
	


오리역치과 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


시린 이 불편함 줄이는 오리역치과 사용, 잇몸을 편안하게 가꾸세요.
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
	
성남 종합설비 전문업체


blog.naver.com/donghaeng1201


주택설비 문제 통합관리 가능, 여러 업체 찾지 말고 한 번에 해결하세요!
[1] 여담 항목 참조.
[2] 초등학교 4학년 때 상경했다고 박하선의 씨네타운에서 언급하였다.
[3] 전생에 아버지였던 아버지와 또 대립한다.
[4] 아르헨티나 영화 '노키즈' 리메이크
[5] 이때 보여줬던 "야, 줘봐"가 화제가 되어 움짤 및 영상으로 돌아다니기도 했다.
[6] 음성으로 축하메세지 전달
[7] 지상파 3사 연기대상 역사상 최초로 동성 커플 수상.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
정원오
리센느
노태악
스타게이저 건담
13초 전
김현수(1988)/선수 경력/2022년
13초 전
2018 LoL Champions Korea Spring/4주차
13초 전
Fate/Grand Order/서번트/라이더/에우로페
13초 전
왕도(동진)
13초 전
기억장치
13초 전
양지은
14초 전
손오천/작중 행적
15초 전
요코하마 애니메이션 랩
16초 전
여수고등학교
16초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.