---
id: namuwiki-오연서
title: 오연서 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%A4%EC%97%B0%EC%84%9C"
entity_refs: ["오연서"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 오연서
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]

대한민국의 가수 출신 배우.

2. 활동
[편집]
2.1. 가수 활동
[편집]
2002년 중학교 3학년이라는 어린 나이로 LUV라는 걸그룹으로 데뷔하여 활동한 적이 있다.[4] 이로 인해 고향인 창녕군을 떠나 상경했지만, 멤버였던 전혜빈만 잘 나가고 결국 해체됐다.[5] 해피투게더에서 말하기를, 이때가 하필이면 월드컵 시즌에 데뷔해서 망했다고 한다.[6]

그 이후 일찌감치 가수 활동을 접고 이듬해 KBS 2TV의 청소년 드라마 반올림 시즌 1에서 주인공 이옥림과 티격태격하는 엄친딸 캐릭터의 언니 이예림 역을 맡아 본격적으로 연기자 활동을 시작했다.

2.2. 연기 활동
[편집]
2011년 이후의 연기력에 대한 평판은 상당히 좋다. 극중 인물의 성격과 연기력이 딱딱 맞아떨어져 한계 이상의 소화력을 보여준다는 평가가 나올 정도이기 때문이다. 본인에게 어울리는 배역을 잘 고를 뿐만 아니라, 나름대로의 섬세한 표현력을 갖고 있고 깔끔한 발음 및 발성 등의 기본기도 잘 갖춘 배우로 평가된다.

반올림에 출연했을 때는 본명인 오햇님을 썼으나, tvN 현장토크쇼 TAXI에 출연해서 이야기 한 바에 따르면 이름이 너무 아동틱하고, 사주에도 좋지 않다는[7] 이야기를 들어서 2014년 11월 15일 연예가중계에 출연해 오연서라는 이름은 예명으로 쓰고 본명은 아직도 햇님이라고 밝혔다.

사실 계속해서 크고 작은 역할로 연기 활동을 해 왔기 때문에 6개월 이상 쉰 적이 없었다고 한다. 하지만 오디션에 수백 번 떨어지는 등 10년이라는 긴 시간 동안 무명 생활을 했다고. 실제로 2009년 여고괴담 5 - 동반자살에서 악녀 역할로 잠깐 주목을 받은 것을 제외하면 이렇다 할 성과가 없었다.[8]

그러던 2011년 연기자 인생이 완전히 뒤집어질 작품들이 연이어 찾아오기 시작했다.

오랫동안 무명시절을 겪던 중 2011년 동안미녀의 이소진 역에 이어 2012년 넝쿨째 굴러온 당신에서 방말숙 역으로 밉상에 진상에 이기적인 데다 수준높은 이중잣대까지 겸비한 초절정 무개념인데 대적하고자 하는 대상이 너무나도 강해 매번 어중간하게 밀리는 시누이 역할을 훌륭하다 못해 한계의 극치까지 소화해 인기를 얻었다. 이 덕분에 2012 KBS 연기대상에서 신인상을 수상했다.

이전 드라마에서 흔히 볼 수 있는 얄밉기만 한 캐릭터가 아니라, 얄미운 짓을 해도 항상 더 기가 센 시언니한테 당하기도 하고 깐깐하고 못된 캐릭터 속에서도 뭔가 어수룩하고 헐렁한 재미가 있는 코믹한 역할이라 인기가 많다.

넝쿨째 굴러온 당신 때까지는 KBS에 주로 출연하였다. 그러나 오자룡이 간다 이후로 MBC에 주로 출연한다. 오자룡이 간다에서는 돈 많고 마음 여린 부잣집 딸 나공주 역할로 눈길을 끌었다. 이전의 방말숙과 비교해 보면 수백 배는 착하고 제대로 된 인물. 오연서의 첫 주연작이라고 한다.[9][11] 메디컬 탑팀에서 최아진 역할을 맡아 무난한 연기력을 선보였다. 여타 작품과는 달리 보이시한 역할이었다.

그리고 2014년 하반기 오연서 인생작품 ver.2 소리가 나올 정도로 왔다! 장보리가 대박을 치면서 인기 여배우의 반열에 올라서게 된다. 한 가지 흠이라면 워낙 드라마 자체가 연민정과 문지상의 대립구도에 초점을 맞춰 자극성을 부각시킨 터라 쩌리 취급을 받았다는 것. 캐릭터성에 문제가 너무 많아 선한 인물인데도 시청자들에게 까이고 난리도 아니었다. 그럼에도 드라마 내용 연결에 핵심축으로서 빠져선 안 될 인물이었고 상당히 훌륭한 연기력을 선보였다. 덕분에 2014 MBC 연기대상에서 최우수연기상도 수상했다.

2015년 1월 빛나거나 미치거나에서는 장혁과의 달달한 사극 로맨스가 호평을 받으며 다시 한번 더 주목을 받았다. 극중에서 남장과 여장사이를 오가며 다양한 매력을 발산하며 오연서가 왔다. 장보리의 아성을 뛰어넘는 연기력을 못보여 줄 거라고 회의적인 시선을 보냈던 사람들을 깜짝 놀라게 했다. 방말숙의 허당스러움, 장보리를 통해 보여준 씩씩함과 억척스러움(+의외로 똑순이), 남장을 한 개봉에게서 최아진의 모습, 여장을 한 신율에게서 나공주의 여성스러운 모습이 신율이라는 캐릭터 하나에 모두 자연스럽게 녹아들었기 때문. 많은 배우들이 자기 인생작품 캐릭터에서 못 벗어나서 계속 똑같은 연기만 보여주는 것을 생각하면 다양한 매력을 보인다는 이것이 얼마나 대단한 건지 충분히 알 수 있다. 아니나 다를까 장혁은 운명처럼 널 사랑해의 이건과 색깔이 비슷한데 신율과 상당히 잘 어울려서, 시청자들의 호평이 줄을 이었다.

첫 방영 당시 KBS에서 힐러와 SBS에서 펀치를 방영하고 있어서 빛나거나 미치거나가 저조한 시청률을 맞이할 것으로 보였으나[12] 주말에 재방송 풀리고 나니 바로 힐러를 넘어섰고 펀치 종영 이후에는 방송 3사 동시간대 시청률 1위를 찍으며 고공행진했다. 첫 1, 2화를 제외하면 종영까지 시청률이 10% 미만으로 떨어지지 않았던 것도 사실 보면 대단한 일이었다.

2016년엔 돌아와요 아저씨로 컴백해서 비와 연기를 하고 있다. 2인 1역인 드라마이다. (김수로가 오연서의 몸으로 환생한다는 내용이다.) 캐릭터 적합성, 작품 속에서 시전되고 있는 본인의 연기력 등만 따지면 가히 장보리를 뛰어넘는 인생 배역을 만났다 할 만하다. 하지만 경쟁 드라마가 태양의 후예였다. 그래도 연기대상에서 우수상을 수상했다.

2017년 12월 23일부터 tvN 드라마 화유기에 삼장법사/진선미 역으로 출연했다.[13]

2018년 3월 14일 박해진 오연서 주연의 영화 치즈인더트랩이 개봉하였다. 동일 개봉하는 손예진 소지섭 주연의 지금 만나러 갑니다와 경쟁. CGV 단독개봉을 감안하더라도 흥행에는 실패하여 동월 29일 VOD로 풀렸다. 흥행과 별개로 원작과의 외모/성격 싱크로율은 드라마보다 더 잘 살렸다는 평.

2019~2020년엔 MBC 드라마 하자있는 인간들에서 털털하고 명랴한 기간제 체육교사이자 잘생긴 남자 혐오증에 걸린 주서연역을 맡아 걸크러쉬한 매력을 뽐냈지만 시청률 면에선 아쉬운 성적을 냈다.

2021년 카카오tv 드라마 이 구역의 미친 X에선 506호에 사는 미친x 이민경역을 맡았다. 여기서 오연서는 마음의 상처와 트라우마로 인해 망상증과 같은 정신병을 얻고 선글라스를 끼며 늘 주위를 경계하며 다니지만 옆집 남자 휘오와 사랑에 빠지며 점차 정신병을 치유하게 된다. 비록 tv 방영이 되지 않아 다소 제한적인 접근이 아쉬웠지만 그럼에도 방영기간 동안엔 넷플릭스 주간 시청순위 1~2위를 다투는 등 많은 화제와 인기를 얻었다. 그리고 이 작품에서 그녀의 외모와 연기력도 빛을 발하며 또 하나의 대표작이 될 만하다고 보여진다.

2022년엔 KBS2 드라마 미남당에 서인국과 함께 주인공으로 분하게 된다. 형사 한재희역을 맡아 악당들을 제압하는 걸크러쉬한 매력을 뽐냈다. 또한 동년에 마동석, 정경호 주연의 영화 압꾸정에 특별출연하여 미스테리하면서도 팜므파탈한 매력을 가진 홍규옥역을 소화해냈다.

2024년 6월 중으로 tvN 드라마 플레이어2: 꾼들의 전쟁에 정수민 역으로 출연했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2003년
	

KBS 2TV
	
반올림
	
이예림
	
조연



MBC
	
논스톱4
	
한예슬의 친구[14]
	
단역


2006년
	

SBS
	
천국보다 낯선
	
선영


2007년
	

MBC
	
히트
	
손성옥



SBS
	
사랑도 미움도
	
김예린
	
조연


쩐의 전쟁
	
박은지
	
단역


2008년
	

KBS 2TV
	
대왕 세종
	
어리
	
조연


돌아온 뚝배기
	
서수진


드라마시티 - 사랑팔아 닷.컴
	
최희주
	
주연


2010년
	

KBS 1TV
	
거상 김만덕
	
이은
	
조연



MBC
	
볼수록 애교만점
	
빨간구두 귀신
	
특별출연


동이[15]
	
인원왕후
	
조연


2011년
	

KBS 2TV
	
동안미녀
	
이소진


2012년
	
넝쿨째 굴러온 당신
	
방말숙


2012년~2013년
	

MBC
	
오자룡이 간다
	
나공주
	
주연


2013년
	
메디컬 탑팀
	
최아진


2014년
	
왔다! 장보리
	
장보리


2015년
	
빛나거나 미치거나
	
신율


2016년
	

SBS
	
돌아와요 아저씨
	
한홍난


2017년
	
엽기적인 그녀
	
혜명공주


2017년~2018년
	

tvN
	
화유기
	
삼장법사/진선미 · 아사녀(15회)


2019년~2020년
	

MBC
	
하자있는 인간들
	
주서연


2021년
	

카카오TV
	
이 구역의 미친 X
	
이민경


2022년
	

KBS 2TV
	
미남당
	
한재희


	
뎀셀브즈[16]
	
유이


2024년
	

tvN
	
플레이어2: 꾼들의 전쟁
	
정수민


2025년
	
얄미운 사랑
	
권세나
	
특별출연


2026년
	

채널A
	
아기가 생겼어요
	
장희원
	
주연
3.2. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역


2007년
	
허브
	
여 선생


두 사람이다
	
정은경


2008년
	
울학교 이티
	
한수진


2009년
	
여고괴담 5 - 동반자살
	
이유진


2010년
	
반가운 살인자
	
잡지모델


2011년
	
소중한 날의 꿈
	
한수민


2012년
	
저스트 프렌즈
	
송은지


2016년
	
국가대표 2
	
박채경


2018년
	
치즈인더트랩
	
홍설


2022년
	
압꾸정
	
홍규옥
3.3. 예능
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2012년
	

KBS 2TV
	
해피투게더
	
게스트



MBC
	
라디오 스타


2012년~2013년
	
우리 결혼했어요
	
고정출연


2014년
	

KBS 2TV
	
해피투게더
	
게스트



SBS
	
런닝맨


2016년
	

엠넷
	
소년24
	
진행자



SBS
	
런닝맨
	
게스트


2020년
	

온스타일
	
겟 잇 뷰티 2020
	
진행자


2021년
	

tvN
	
온앤오프
	
게스트



SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC



카카오TV
	
톡이나 할까?
	
게스트


2022년
	

ENA

tvN STORY
	
수상한책방 동서남Book


2023년
	

KBS joy
	
뷰티 유레카
	
진행자


2024년
	

MBC
	
라디오 스타
	
게스트



tvN
	
도레미 마켓


2025년
	

MBN
	
더 콘서트 원픽
	
진행자
3.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
제목


2003년
	
마스타 우
	
White


2006년
	
GH4
	
Please


빅 마마
	
Never mind


2007년
	
김장훈
	
남자라서 웃어요


2008년
	
플라이 투 더 스카이
	
취중진담


빅뱅
	
With U


2009년
	
임창정
	
오랜만이야, 원하던 안 원하던


임재범
	
사랑이라서


2010년
	
2AM
	
전화를 받지 않는 너에게


2011년
	
김형준
	
oH! aH!


2012년
	
E2RE
	
깊은밤 슬픈노래
3.5. 광고
[편집]
롯데칠성 - 핫식스
알리코제약 - 티로서겔
네오젠
유한킴벌리 - 좋은느낌
존슨앤존슨 - 아큐브
매일유업 - 순두유
LG유플러스
야쿠르트 - 윌
신한카드
오뚜기
농심 - 양파링
미닛메이드
하림
쿠아
하늘보리[17]
노티카아웃도어스포츠웨어
abplus
비키
코리아나화장품
라메트
스티유
미니골드
베디베로
어반 브릭스
펄어비스 검은사막 - 란 신규 캐릭터 편 내용이 매우 비범한데 란이라는 이름을 듣고 화장품 광고인 줄 알고 한껏 여신미를 뽐내며 광고 촬영을 마쳤지만 정작 방영된 광고는 어마무시한 분위기의 게임광고였다.]
AHC
페이크미
4. 홍보대사
[편집]
2008년 사랑의 열매 홍보대사
2012년 별별만화사랑서포터즈
2013년 경남지방경찰청 4대 악 척결 홍보대사
2013년 제1회 순천만세계동물영화제 홍보대사
2014년 대한적십자사 홍보대사
5. 잡지 및 화보
[편집]
월호
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2022년


3월호
	

하퍼스 바자
	
📰 📰
	
6. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2009년
	
제4회 아시아 모델상 시상식
	
CF모델상
	


2012년
	
제1회 K-드라마 스타 어워즈
	
라이징스타상
	
넝쿨째 굴러온 당신


KBS 연기대상
	
여자 신인상[18]


MBC 연기대상
	
오자룡이 간다


2013년
	
제2회 에이판 스타 어워즈
	
인기스타상
	
오자룡이 간다


2014년
	
제3회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수상
	
왔다! 장보리


MBC 연기대상
	
연속극부문 여자 최우수연기상


2016년
	
제4회 아시아 모델상 시상식
	
인기스타상
	
돌아와요 아저씨


SBS 연기대상
	
판타지드라마부문 여자 우수연기상


2022년
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상 (with 서인국)
	
미남당
7. 여담
[편집]
LUV로 활동했던 멤버들하고는 여전히 잘 지내고 있는 모양. 정글의 법칙에 전혜빈이 출연했을 때 응원 메시지를 보내기도 했었고, 연락도 자주 하는 듯하다.
우리 결혼했어요에 엠블랙의 이준과 함께 부부로 출연했었다. 다만 후술하듯 이준과 부부로 출연했을 당시, 배우 이장우와 열애설로 해명 및 신속하차하게 된 일이 있다. 자세한 내용은 우리 결혼했어요 본문 참조.
오자룡이 간다에서 첫 주연을 맡아 나공주 역을 연기하던 중 상대 배우인 이장우와 2012년 12월부터 열애설이 터졌다. # 2013년 1월 12일 우리 결혼했어요 방송분에서 이장우와의 열애설을 확실하게 부정했으며 그 와중에 구설수에 휘말린 이준에게 사과하는 장면과 다음주 예고편이 방영되었기에 입장이 확실한 듯싶었으나 결국 2013년 2월 우결에서 하차했다.
슬램덩크의 강백호, 은혼의 긴토키 같은 남자가 이상형이라고 한다.인터뷰
왔다! 장보리 같은 막장 드라마는 자극과 갈등을 이끌어내고 시청자들을 빡치게 만드는 배우가 인기가 많은 데다가 장보리는 시청자가 호구라고 가루가 되도록 까댔음에도 2014 연기대상에서 최우수연기상을 받은 오연서는 연기력을 확실히 인정받은 것이나 다름없다.
상당한 소두에다가 키도 170cm으로 여자 치곤 상당히 큰 편이고, 비율과 몸매가 예쁜 배우다. 그 때문에 화보 촬영을 상당히 많이 한다. 본인 역시 인스타그램에 사진을 많이 올리는 편이다.
런닝맨에서 밝혀진 바로는, 보조개가 3개나 있다.
김희선 닮은꼴로 알려지기도 했으며, 외모적으로 상당히 아름다운 배우다. 헤어스타일에 따라 이미지가 확 바뀐다. 동일 인물이 맞나 긴가민가할 정도로 바뀌는 경우도 많다.
어째 넝쿨째 굴러온 당신 이후 맡는 캐릭터는 죄다 불쌍한 비운의 여주인공이다.
치인트가 드라마화 되기 전, 홍설 역의 가상캐스팅으로 가장 많이 거론된 배우이다. 생김새도 그렇고, 실제로 홍설과 비슷한 머리 모양을 하고 찍은 사진이 있는데 매우 싱크로율이 높았다. 그러나 드라마판의 홍설 역할은 김고은에게 돌아갔고, 이후 영화판 치인트의 홍설 역할로 오연서가 캐스팅되었다.
김혜옥과는 동안미녀, 왔다! 장보리에서 두 번 모녀지간이었으며, 오자룡이 간다에서 고부지간이었다.
예전부터 만화방에 가서 만화책 읽는 것을 즐겨하였고 애니메이션을 보는 것 또한 매우 좋아하여 스케줄이 없을 땐 집에서 TV로 애니메이션을 보는 모습이 방송에 나온 적이 있었다.집 모습[19] 짱구는 못말려의 짱구도 좋아하고 김전일 37세의 사건부까지 챙겨볼 정도로 김전일을 좋아하기도 하며, 전에는 오소마츠 상을 감상하고 평소의 귀여운 태도와 흑화 사이의 '갭' 때문에 토도마츠를 좋아한다고 밝힌 적도 있었다. 근데 이상형은 사카타 긴토키라고 한다.[20] 언제 한 번은 이석훈에게 극주부도도 추천해 준 적이 있다고.
한밤의 TV연예에서 EXO의 팬임을 인증했다.
가장 좋아하는 음식은 삼겹살, 피자, 훠궈, 떡볶이라고 한다. 특히 삼겹살은 아침부터 먹을 정도로 마니아라고 하며, 여고괴담 5 - 동반자살 오디션 당시에는 밥 먹는 시간에 대본을 받아서 눈앞의 삼겹살을 먹느라 대본도 다 못 외웠다는 일화도 있다.
소년24에서 MC를 맡았었다.
2017년 5월 28일 부곡하와이의 폐업 소식이 전해지자, 부모님이 처음 만난 곳이 부곡하와이였다고 말하면서 오랜 추억을 잃어버리는 거 같다며 안타까움을 드러냈다. 실제로 당시 부곡하와이는 신혼여행과 수학여행 코스로 인기가 높았다. 또한 그 당시에는 해외여행이 지금처럼 자유롭지 않다보니 사람들이 이곳에 갔다오고 나서 하와이에 갔다고 농담하여 자랑했을 정도였다.
2019년 구혜선-안재현 부부가 이혼 논란에 휩싸이면서 뜬금없이 오연서에게 불륜 논란이 발생했다. 구혜선은 안재현이 촬영 중인 드라마의 상대 여배우와 외도를 하고 있다고 주장했다. 안재현이 출연하는 드라마는 '하자있는 인간들'인데 여기서 출연하는 여배우가 오연서와 김슬기이기 때문이다. 당연히 오연서의 소속사는 외도설은 사실무근이며 허위 사실 유포 및 명예 훼손 혐의로 구혜선을 직접 고소하는 것을 검토하고 있다고 밝혔다. 기사 또한, 김슬기의 소속사도 염문설은 사실이 아니라고 밝혔다. 기사 찰영 현장 관계자들이 밝히길 안재현은 주로 혼자 있거나, 매니저와 함께 다음 신 연기 준비에 시간을 보냈다고 한다. 오연서, 김슬기와 수다를 떠는 모습을 거의 볼 수 없었다고 하며 오연서와 김슬기는 안재현이 아닌 이 드라마의 또 다른 출연자인 구원과 어울리는 경우가 많았고 주로 셋이 대화를 하며 지냈다고 한다. 기사 결과적으로 구혜선의 주장이 거짓말임이 밝혀지면서 김슬기, 오연서가 안재현과 불륜 관계였다는 루머 역시 허위로 판명되었다.
2020년 6월 29일 첫 영상을 시작으로 유튜브를 시작했다. 채널명은 ‘오소소’이다.
2021년 11월 3일 싸이더스를 떠나 스토리제이컴퍼니와 전속계약을 체결했다. 기사
구리시의 초호화 빌라를 매입한 것으로 알려져 있다. 기사
본인 스스로에 관해서 “인상이 차가워서 새침할 것 같다는 편견도 있지만, 전 생각보다 더 맹맹한 사람이에요. 아무것도 안 하는 걸 좋아하고 재미없는 사람이거든요.”라고 밝혔다. 기사
연기를 관두고 싶을 땐 카페를 차려볼까도 생각했다고. 기사
발레로 자기관리를 하고 있지만, 운동 자체는 싫어한다고 한다. #
평소에 치마를 잘 안 입는다고 한다. #
히가시노 게이고 소설 읽는 것이 취미다. #
	


	
죽전 신축 프리미엄 원룸텔


blog.naver.com/stayfore1


'26년 1월 신규 신축 오픈! 쾌적한 환경! 풀옵션 원룸텔 스테이 포레1,2
	
	
성남가구 썸앤데코


m.place.naver.com/place/1701689004


가죽소파,호텔침대,세라믹식탁 따뜻한 감성의 프리미엄 가구 브랜드 썸앤데코 쇼룸
	
성남가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


수납이 고민이라면 성남가구, 깔끔하게! 와우회원 무료배송.
[1] 태어난 곳은 외가인 진주이고 이후 친가인 창녕군 계성면에서 자랐다.
[2] 견종은 푸들이며 주인과 같이 처음으로 화보를 찍었다!
[3] 중학교 2학년 때 데뷔 준비를 위해 전학 왔다.
[4] 원래 멤버였던 황보라가 앨범 발매 직전 탈퇴하면서 그 대타로 들어갔다.
[5] 그룹 자체가 전혜빈 띄워주기로 갔으니, 오래 갈 수 없었다.
[6] 사실 이건 LUV만의 문제는 아니었던 게, 그해 월드컵이 열리던 시즌에 사실상 가요계는 개점 휴업이나 다름 없었다.
[7] 불(火)의 기운이 너무 강한 이름이었다고 한다.
[8] 참고로 여고괴담 4에서도 오디션을 봤었다. 여고괴담 4 오디션 영상을 보면 오연서가 나온다.
[9] 여기에서도 오연서는 KBS에 이어 MBC에서도 신인상을 수상했다. 이는 1998년 김현주(SBS, MBC), 2000년 김효진(SBS, KBS), 2005년 이보영(SBS,[10] KBS) 2006년 윤은혜(MBC, KBS) 이후 6년 만에 한 해 두 방송사에서 동시에 신인상을 수상한 다섯 번째 여배우가 되었다.
[10] SBS 같은 경우 신인상 전신 격인 뉴스타상을 시상했다.
[11] 하지만 이때 이준과 우결을 찍고 있었는데 주인공인 이장우와 스캔들이 나면서 우결을 역대급으로 단시간에 종료하고야 말았다. 나름 서로에겐 흑역사.
[12] 실제로도 본방송 당시 방송 3사 드라마 중 시청률이 꼴찌였다.
[13] 잠깐이었지만, 아사녀가 빙의된 연기도 하였다.
[14] 33화, 이 회차는 논스톱4의 한예슬이 합류한 에피소드이다.
[15] 드라마가 거의 끝날 무렵에 인원왕후 역으로 출연했는데 극중 인원왕후는 실제 역사상과는 한참 동떨어진 인물로 묘사되었다.
[16] 뮤직 드라마 형식의 3부작 웹드라마
[17] 이때 자신의 장보리 캐릭터를 이용해서 찍었다.
[18] 한 해 두 방송사 신인상 동시 수상
[19] 어머니께서도 딸의 이런 모습을 보고 '언제 철들라나'라는 말씀까지 하셨다.
[20] 오연서 본인은 이런 만화를 좋아하는 취미가 연기 활동에 도움이 정말 많이 되었다고 한다. 드라마 중에는 꽃보다 남자나 미생처럼 만화나 웹툰을 원작으로 한 경우들도 꽤 존재하고, 특성상 캐릭터들의 성격 묘사에 만화적인 설정이 들어간 경우가 많은 데 이럴 때 연구하기 되게 쉽다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
월드컵
이재명
노태악
한국독립당(2022년)
14초 전
대마인 RPG
15초 전
박정주(1968)
16초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
17초 전
급식왕/등장인물/하차한 인물
17초 전
펀디만
18초 전
수인(MEOVV)
18초 전
메이플스토리/레벨
21초 전
클로드 데이 앨제어 오벨리아
22초 전
CLASS:y/노래방 수록 목록
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.