---
id: namuwiki-dj-doc
title: DJ DOC (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/DJ%20DOC"
entity_refs: ["dj-doc"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
sensitive: true
namu_title: DJ DOC
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 3인조 힙합 그룹.

2. 특징
[편집]
초창기에는 댄스 아이돌 그룹으로 시작했으나, 현재는 힙합으로 완전히 포지션 전환한 그룹이며, 음악적으로 저항적 스타일로 알려져 있다.

한 때 대한민국에서 제대로 된 갱스터 힙합을 하는 그룹은 DJ DOC가 유일하다는 정도였다.

멤버는 이하늘, 김창열, 정재용으로 세 명 모두 DJ 출신, 폭력전과자[3][4]며 고등학교를 중퇴했고[5], 가정사와 사생활이 좀 좋지 않다. 이하늘의 경우 아버지는 초등학교 2학년 때 낚시 도중 물에 빠진 친구를 구하러 갔다가 숨졌고 이후 혼자가 된 어머니가 재혼한 뒤 자녀들을 버렸기 때문에 할머니 슬하에서 자랐고, 김창열은 아버지와 어머니가 각각 1998년과 2000년에 차례차례 사망했으며, 정재용은 늦둥이 외아들로 14년간 아버지 병간호를 했으나 결국은 2012년에 운명하였다. 그리고 12년 후인 2024년에 어머니도 사망했다. 사생활 면에서도 그나마 일찍이 결혼한 이후 아직도 괜찮은 결혼 생활을 유지 중인 김창열과 달리 이하늘과 정재용은 늦게 결혼했지만 오래가지 못하고 금방 이혼했다. 게다가 결혼 생활 당시 딸이 하나 있었던 정재용과 달리 이하늘은 자녀도 없이 이혼했다. 또한 정재용도 양육권은 전처가 가져가면서[6] 그 딸아이도 이제 정재용과는 하등 관련 없게 되었다.

그들의 거친 이미지 때문에 오래 남지 못한 가장 아까운 이미지는 20세기 말에 가장 진보적인 메시지를 담은 음악을 대중 매체에 공개적으로 발표했다는 것이다. 2집 타이틀 곡 머피의 법칙에서 나온 동성동본 결혼[7], 4집 타이틀 곡 DOC와 춤을에서 나온 직장 내 비정장(청바지) 착용[8]부터 노년 세대의 자기 표현[9], 교복의 정형화[10] 문제, 조선시대 사회의 부패한 사회상을 인용하면서[11] 현실의 대한민국 사회를 풍자하는(뱃놀이) 등, 한국 사회 내 고정관념들을 정면으로 공격하였고, 그런 당대의 가장 민감하던 소재를 진보적이고 유쾌한 가사와 신나는 리듬으로 풀어내는 곡들을 만들어 히트시켰던 당대 최고의 뮤지션이다.

그들이 그런 곡들을 발표하고 나서 오래 지나지 않아 수년 뒤의 한국에서 그런 일들이 상당 부분 현실화되었기에 더욱 놀라운 부분이다. 그들이 그 곡들을 발표했을 때만 해도, 기성세대뿐만 아니라 청년 세대들조차 고정관념을 가지고 각 소재들에 "그건 좀 그렇지 않나" 하는 반응을 보이던 현실이었다.

원래 1집 때는 이하늘, 김창열, 박정환 라인업이었다가 박정환이 1집 활동 후에 탈퇴했고, 2집부터 빈 자리를 메꾸기 위해 정재용을 영입하여 현재도 체제를 유지한다. 참고로 정재용과 김창열은 고등학교 때부터 친구였다.

정재용과 이하늘의 경우 데뷔 당시 업소 쪽에서는 최상급으로 평가된 DJ 겸 댄서였고, 전 세대 댄서로 유명한 이주노, 박철우 등에게 미묘한 컴플렉스와 우월의식을 동시에 가지고 있었는데, "그 형들은 춤만 추지만, 우리는 노래도 한다."[12]라는 식이었다.

3. 그룹명
[편집]
원래 'DOC'의 의미는 'Dreams of Children'이지만, 당연히 현재의 모습과 심히 안 어울리고 기획사 소속이었을 때 억지로 붙은 네이밍이다 보니 독립을 한 후부터는 잘 언급하지 않는다.[13]

데뷔 초에는 'DOC'를 '덕'으로 읽었다가 박정환이 탈퇴한 2집 때부터 DOC를 '디오씨'로 읽기 시작했고, '디제이 덕'과 '디제이 디오씨'를 병용하다가[14] 4집의 '디오씨와 춤을'부터 '디오씨'로만 발음한다. 초창기 음악을 들으면 "디제이~ 덕!"이라고 음악에서 본인들이 분명히 외쳤고, 언론에도 그렇게 보도되었다. 왕년 주먹다짐으로 파출소 신세를 많이 지던 시절에 "가수 디제이 덕 맞죠?"라고 물어보는 순경의 질문에 "덕 아니고 디오씨거든요, 디 쩜 오 쩜 씨!"라고 대답했다는 일화도 있다. 또한 오리를 뜻하는 영단어 'duck'과 발음이 비슷해서 도날드 덕이나 동화 미운 오리 새끼랑 뭔 관계가 있냐고 묻는 사람들도 있었다.

단, 언론 보도는 98년도까지 계속 '디제이 덕'으로도 나갔다. 물론, 이게 편해서 아직도 '디제이 덕'이라고 부르는 사람들은 있다. 2010년대 중반으로 치면 EXID를 불러달라는 대로 '이엑스아이디'로 안 부르고 '엑시드'라고 부르는 식이다. 물론 DJ DOC는 옛날부터 본인들을 스스로 디제이 덕이라고 불러왔다가 바뀌었으니 경우가 다르긴 하다.

4. 활동 내역
[편집]
MBC [ 펼치기 · 접기 ]


KBS [ 펼치기 · 접기 ]


SBS [ 펼치기 · 접기 ]


4.1. 1집 활동 (1994년)
[편집]
1992년 전라북도 전주시에서 클럽 DJ로 활동 하던 이하늘은 철이와 미애로 유명했던 신철을 만나게 되었다. 이후 대구광역시의 클럽으로 옮겨 랩퍼로 유명한 박정환을 만나고 신철의 제안으로 서울에서 유명한 DJ였던 김창열까지 모여 1994년 2월 합숙 훈련에 들어가 6월에 DJ DOC라는 그룹을 결성한 후, 9월에 1집을 내고 10월 초 KBS2 <토요일 7시가 좋다>를 통해 방송 무대에 데뷔했다.

11월 초부터 데뷔곡인 '슈퍼맨의 비애'가 지상파 가요 순위프로에서 10위 권에 랭크됐다. 특히 SBS <생방송 TV가요 20>에서는 데뷔 첫 1위 및 2주 연속 1위를 차지하였고, 신문에 기사가 날 정도로 반응이 괜찮았다. 나름 이 노래로 식혜음료 CF도 하나 따 내는 등[15] 신인으로서의 행보는 순탄했다.[16] 정규 1집 판매량은 총 35만장이 팔렸다.

사실 1집 데뷔곡인 슈퍼맨의 비애는 우선 앞부분 반주부터가 왕년 인기 그룹이던 CCR이 1969년에 발표한 노래 <Proud Mary>를 그대로 써먹었고 랩에서는 Tag Team이라는 2인조 흑인 그룹의 마이애미 베이스 넘버 <Whoomp!(There it is)>의 표절곡이며 활동 당시부터 이미 PC통신 네티즌들 사이에서 표절 의혹이 오르내렸고, MBC <시사매거진 2580> 1995년 2월 19일자 '표절과 창작사이(김형철 취재)'에서 가요계 표절을 다룰 때 두 노래를 같이 틀어주면서 표절 의혹이 있다고 제시했다.[17] 뒷부분은 Twilight 22 <Electric Kingdom>을 표절한 건 덤. 표절 비교 영상 ## 이후 1집 시절을 흑역사 취급하면서 잘 언급하지 않아 모르는 사람들이 많다. 참고로 노래 제목을 후크로 연호하는 부분(슈퍼맨의 비애에서는 슈~퍼~맨~)이 유명해서 슈퍼맨의 비애를 몰라도 표절원곡 역시 유명하기 때문에 이쪽이든 저쪽이든 어디선가 많이 들어봤다 싶을 것이다. 이 후크는 간혹 샘플링으로도 쓰인다.

이외에도 알려지지 않은 앨범 수록곡으로 덩달이 시리즈가 있는데, 곡 자체는 특별할 것도 없이 통기타 솔로 잼에 랩만 읊은 거지만, 당시 유행하던 덩달이 유머 시리즈를 소재로 한 가사가 일품이다. '철이형 덩달이 시리즈 너무너무너무 썰렁 썰렁' '그 다음날 아침 덩달이는 꽁꽁 얼어죽었대'하는 후크도 포인트.

멤버 박정환의 탈퇴 등으로 이후 1집 활동 시절을 그룹 스스로도 흑역사화 하는 편이라 잘 알려지지 않았지만, DOC 1집은 의외로 당시(90년대 초)의 나름 최신 미국 랩음악의 분위기를 느낄 수 있다. 당시 인기를 끌던 MC Hammer, Tag team, DJ Jazzy Jeff and the Fresh Prince등의 오마주가 곳곳에 숨어 있으며, 특히 Kriss Kross 1집 Totally Krossed Out의 복제나 다름없는 느낌. 그 유명한 'Jump'를 쬬 쬬로 써먹는다거나(절교선언), 특히 '나만의 비밀'같은 곡은 마치 맥 대디가 살아돌아온 듯한 느낌을 받을 수 있다.


4.2. 2 ~ 3.5집 활동 (1995~1996년)
[편집]
그 뒤 '두근거리는 상상' 등의 후속곡으로 1집 활동을 마무리한 다음 기존 멤버였던 박정환이 갱스터 랩 그룹을 만들기 위해서 탈퇴했고, 이하늘, 김창열과 같은 클럽DJ 출신인 정재용이 새 멤버로 중간 투입되어 1995년 5월에 정규 2집을 발매했고, 동년 6월 4일 SBS <생방송 TV가요 20>을 통해 타이틀 곡인 '머피의 법칙'을 선보인 이래 1위를 여러 번 차지하면서 큰 인기를 끌었다. 하지만 음반사의 부도와 이하늘과 김창열의 부상으로 인해 데뷔 첫 콘서트가 무산되기도 했었다. 게다가 강행군하는 스케줄 탓에 방송출연차 강원도 태백시로 가던 도중 국도에서 추돌사고를 당하는 아찔한 일도 있었다.


▲ 1995년 2집 <머피의 법칙> 활동 당시
이후 1996년 3집 앨범을 통해 '겨울 이야기', '미녀와 야수'를, 3.5집 여름 스페셜 앨범을 통해 '여름 이야기' 등의 1위 곡들을 배출해 내면서 성공가도를 달렸다. 정규 2집의 음반 판매량은 64만 장, 정규 3집의 판매량은 무려 195만 장을 판매하여 DJ DOC의 유일한 밀리언셀러 음반으로 자리매김 하였다. 정규 3.5집 음반 판매량은 69만 장이 팔렸다.

DJ DOC 멤버들은 원래 본격적인 미국식 음악을 하고 싶어했지만 데뷔 초에는 기획사의 요구로 댄스곡을 했으며, 1996년 일본의 독도 영유권 주장으로 인해 국내에서 일본을 규탄하는 분위기가 거세지자, 이들은 선배 가수 정광태와 함께 <대한민국 만세>라는 음반을 내서 판매 수익금을 독도박물관 및 독도 등대 건립비용으로 쓰도록 했다. 3집 활동 종료 후 미국에서 곡 작업을 한 뒤 4집 이후부터는 점점 자신들이 추구하는 음악 색을 찾기 시작했다.

4.3. 4집 활동 (1997년)
[편집]
1997년 4집의 타이틀곡[18]인 'DOC와 춤을...' 으로 엄청난 히트를 쳐서 1세대 아이돌로 바뀌는 시대였음에도 가요프로그램에서 여러 번 1위를 차지했다. DJ DOC를 모르는 할머니 할아버지들도 이 노래만큼은 아는 경우가 많아 '국민가요'라고 해도 무리가 없었을 정도의 인기였다. 정규 4집 음반 판매량은 70만여 장이 팔렸다.

심지어 김대중 대통령이 선거에 "DJ와 춤을"로 개사해 홍보송으로 사용했는데 후보자의 이미지메이킹에도 도움이 돼 당선에 혁혁한 공로를 했다. #[19][20] 당선 이후 DJ DOC 멤버들이 청와대에 초대받았다고.[21]

사실 이 4집은 DJ DOC의 전환점이라 할 수 있다. DJ DOC는 초창기부터 힙합을 추구해 왔고[22] 그에 맞게 랩도 잔뜩 넣는 등 그러한 분위기를 내려 노력했지만 4집 전까지 정작 가사의 내용은 옛날 만요(漫謠)[23] 처럼 웃긴 방향이었다. 비트를 어떤 것을 따와도 가사 내용은 그냥 웃겼다. 슈퍼맨의 비애도 그랬고[24] 깡패의 천국은 쿨리오의 Gangsta's Paradise를 그대로 따왔으면서 정작 마지막은 '깡패한테 걸렸는데 여자친구가 깡패를 때려잡더라. 여자는 무섭다'로 끝난다. 말하자면 비트는 미국의 갱스터인데 내용은 한국식의 "인천 앞바다에 사이다가 떴는데 뿜빠라뿜빠뿜빠빠"였다. 이하늘이 지속적으로 본격적인 갱스터 랩을 하고 싶었다고 말하는 것을 볼 때 불만이 많았던 것 같고 그럴 만도 한 듯이 보인다. 그래서, 어떤 비트를 따와도 가사 내용은 항상 재미있는 내용으로 되었다.

이들이 미국 본토 스타일에 얼마나 목말랐는지는 3집 앨범 부클릿 Thanks to만 봐도 알 수 있는데 여기서 이하늘은 '투팍에겐 괜히 고맙다'라고 적어뒀다. 이후로도 기회만 있으면 갱스터랩이나 본토 힙합에 대한 얘기를 해온 것만 봐도 이들이 이러한 음악에 얼마나 목말랐을지 알 수 있는 부분이다.

4집은 비록 과도기에 있던 앨범이라 기존의 해학적인 요소가 많이 남아있지만[25] 타이틀곡인 'DOC와 춤을', '뱃놀이'[26], '삐걱삐걱'[27], '모르겠어?'[28], 'Everybody' 등의 트랙에서 사회 및 가요계를 비판하는 메시지를 드러내고 있으며 이러한 성향은 이후 앨범들에 쭉 이어져 내려오게 된다. 이미 2집 <성수대교>에서도 사회적 메세지를 추구했지만, 후술할 2000년 <문화일보> 기사에 따르면 기획사 측이 서태지와 아이들의 <교실 이데아>에 편승한 나머지 시켜서 한 거라고 한다.

2021년 4월 19일에 이하늘이 진행한 인스타라이브에 따르면 DJ DOC 4집 앨범은 이하늘이 신철에게서 독립한 후 차린 기획사에서 매니저와 마찰을 겪고 난 뒤 기획사를 나왔을 때 작업했던 이하늘 본인의 솔로앨범이었다고 한다. 이후 그 매니저에게 된통 당한 김창렬과 정재용이 이하늘을 찾아오면서 DJ DOC 4집 앨범으로 방향을 바꿨다고.

4.4. 5집 활동 (2000년)
[편집]
4집 활동 이후 그룹은 휴식기에 들어갔고, 보컬 김창열은 1998년 솔로 1집 앨범을 내서 독자 활동에 들어갔으나 방송 활동이 많지 않아 대중적 인지도를 얻지 못했다. 그래도 이은미의 동명 노래를 리메이크한 <기억 속으로>, 댄스곡 <어린 왕자> 등 일부 곡들이 라디오 청취자들 사이에서 소소한 인기를 얻었다.

3년만인 2000년에 셋이 다시 뭉쳐 5집, The Life... Doc Blues 5%로 컴백, 'Run to You'로 인기 몰이에 성공했으나 자세한 것은 사건/사고 목록의 'Run to You' 관련 부분 참조.

이 5집은 개인적인 사정에 의해 김창열의 비중이 극히 적었고[29] 이하늘과 정재용의 랩이 대부분을 차지하는 지극히 힙합스러운 앨범이다.[30] 특히 'L.I.E'[31]나 '포조리'등의 직설적인 욕설이 들어간 곡들을 통해 공권력 및 찌라시 기자들에 대한 강도 높은 메시지를 설파했다. 욕설 때문에 영상물등급위원회로부터 '청소년 유해매체'로 판정받아 19금 딱지가 붙여졌고,[32] 지상파 방송 3사에서 전 곡이 방송금지 처분을 받았다가 6월에 축소판으로 심의를 의뢰해서 MBC에서 먼저 통과했다. 그런고로 대학축제, 지역 민방 프로그램 등지에 간간이 나오다가 7월 이후 방송 활동 및 전국투어 공연도 진행했다.(한겨레21 인터뷰, 문화일보 인터뷰) 물론, 5집을 발표하면서 DJ DOC의 명성은 더 높아졌다.

경찰 측도 2000년 5월 16일 서울강남경찰서장 장기택 등 21명의 명의로 작곡자 이하늘과 제작사인 (주)새한을 상대로 음반 배포를 중지해 달라는 가처분신청을 서울지방법원에 냈다. 경찰 측은 검찰 측에도 명예훼손 고소 방안을 자문하고자 했지만 법원 실무자들에게 전화를 걸어 접수를 하루 늦추라고 지시했고, 다음날에 언론 보도가 나가자 표현의 자유 침해 여론을 의식한 경찰은 이를 보류시켰다. 그럼에도 강남경찰서 측은 동월 26일 서울 삼성동 코엑스 특설 야외무대에서 열리는 채널V <코리안 톱 20> 공연에서 DJ DOC가 출연할 시 안전관리를 책임지지 않겠다며 마찰을 빚었다.

출시 당시에는 언더그라운드 힙합 씬으로부터 정통 힙합이 아니라며 비판을 받았고,[33] 전술한 욕설 등 사고뭉치스런 행보 때문에 논란을 낳기도 했으나, 라임 면에선 발전됐다는 평가를 받아 DJ DOC의 본격적인 힙합 앨범으로 평가받는다. 발매 일주일 만에 10만 장이 팔리는 기염을 토했으며, 총 음반 판매량은 66만 장이 팔렸다. 이들의 5집은 한국 대중음악 100대 명반에서 2차 65위, 3차 60위를 차지한 기념비적인 앨범이다.

D.O.C. Blues[34]에서 적나라하게 묘사되듯 멤버들의 정신적, 물질적 곤궁이 최고조에 달했던 때며 [35], 김창열의 비중이 적었고 전 앨범들처럼 상업적 성공의 압박이 적은 상태에서 본인들이 하고 싶은 랩음악을 처음으로 시작한 앨범이다.

타이푼, 후니훈 등도 피처링에 좋고 그리고 심지어는 나얼도 앤썸시절 피처링도 들을 수 있다. 무엇보다 전 트랙에서 버릴 노래가 하나도 없다는 것을 높게 살 만하다.[36] 한국 100대 명반에 들어갈 정도의 앨범이면 거의 당연하다고 할 수 있다.

'Run to You'의 뮤직비디오와 공연에서 가희가 백댄서로 출연한 적이 있고, 음악 외적으로 인터넷방송국 '아이팝TV'[37]에 개인 홈페이지를 개설하기도 했다.

겜생 상담소에서 밝힌 바로는 당시 NC에서 김창열이 리니지를 한다는 걸 접하고 앨범에 리니지 15,20일 무료 쿠폰을 넣어주면 스톡옵션을 주겠다고 했는데 이하늘이 반대했다고 한다. 현재 가치를 계산하니 30억이 넘는다고 한다. 김창열은 "내 돈이 아니구나" 했지만 이하늘은 크게 후회했다고 한다.

4.5. 싱글, 6집 활동 (2003~2004년)
[편집]
2003년 이하늘이 독자 레이블인 '부다사운드' 를 세웠고, 같은 해 8월 싱글 'Street Life' 를 발매했다. 6집 발매를 앞두고 선공개로 발표한 곡으로, 미국의 퓨전 재즈 밴드 더 크루세이더스의 노래 <Street Life>를 샘플링했다. 무단 샘플링했다는 비판이 있었는데, 2003년 발매 당시 izm과의 인터뷰에서 더 크루세이더스의 곡을 샘플링했다고 언급했기에 사실이 아니다. # 정통 힙합 스타일로 돌아왔으며, 좋은 반응을 얻어내며 인기를 이어갔다. 특히 2003년 대학가요제에서 축하무대를 했는데 현재까지도 회자되곤 한다.

이듬 해인 2004년에는 6집 ''Sex And Love..Happiness' 을 발표했다. 타이틀 곡은 <I Wanna>였고 싸이가 작곡 및 피쳐링에 참여한 <수사반장>을 후속곡으로 활동했다. 이 중 김도향의 곡을 리메이크한 '바보처럼 살았군요' 는 원곡자인 김도향이 직접 피쳐링에 참여하여 화제를 모으기도 했다. 수록곡 중 '끝나버린 이야기'는 이현도가 작곡했는데, 이 인연으로 김창열은 2004년 연말 발매된 이현도의 정규 4집 앨범 <힙합구조대>에 보컬로 참여하였다. 5집이 이하늘, 정재용이 리드를 하여 만든 힙합스타일의 음악이 많이 들어간 앨범인 반면 6집은 김창열이 리드를 하여 만든 발라드의 비중이 절반이었다.

이후 DJ DOC는 개인활동에 전념하며 6년간 앨범발매를 멈추게 되었다. 2006년 베스트 앨범이 나오긴 했지만, 따로 활동은 하지 않았고 2000년대 중반부터 멤버들은 본격적으로 예능 프로그램에 진출하여 왕성한 활동을 했다. 이하늘은 자신의 레이블인 부다사운드를 경영하며 놀러와와 명랑히어로에 고정 패널로 들어갔고, 김창열은 SBS 러브FM에서 <김창열의 올드스쿨> DJ를 맡았다. 둘에 비해 활동이 적었던 정재용은 엠넷에서 재용이의 순결한 19 진행을 맡아 대박을 쳤다.

4.6. 7집 활동 (2010년)
[편집]
2010년에 7집 '풍류'를 내고 활동하면서 다시 뮤지션으로서 대중들의 관심을 얻기 시작했다. 7집 타이틀곡은 싸이가 프로듀싱을 맡은 '나 이런 사람이야'. 역대 곡들 중에서도 김창열의 보컬이 아주 잘 어울리는 노래라는 호평과 함께 발매 직후부터 음원차트 올킬, 음반차트의 경우 SHINee, 같은 시기 복귀한 보아나 SE7EN 등 아이돌들과 경쟁했으며, Mnet 엠 카운트다운에서 1위를 수상하면서 다시 한 번 DJ DOC의 저력을 보여줬다.

7집 수록곡 중 이하늘의 솔로곡 '부치지 못한 편지'가 강원래를 디스하는 내용이 아니냐는 추측으로 꽤 화제가 됐는데, 본인들이 인터뷰에서 강원래 맞다고 밝혔다.[38] 이 노래가 나오게 된 원인은 라디오 스타 때문. 2010년 3월 10일, 17일에 클론과 박미경이 출연했고, 방송 중 강원래와 이하늘 사이의 이야기가 나왔는데... 속된 말로 그걸 보고 이하늘이 빡돌아버린 것. 가사에서만 이름을 직접 언급하지 않을 뿐, 숨김없이 깠다.

7집 활동 당시 SBS 강심장 출연 거부로 인해 같은 방송사의 SBS 인기가요 무대가 취소됐다고 밝히면서 큰 파문을 일으켰다.

4.7. 7집 이후
[편집]
2018년 싱글 <편의점>을 냈다. 3년 뒤인 2021년에 이하늘의 친동생 이현배가 급사하면서 이하늘과 김창열 두 사람의 사이가 철천지 원수 지간이 될 정도로 확 갈라서면서 추후 활동이 불투명해졌다. 정확히 말하면 정재용을 제외한 멤버 둘과 이현배가 제주도에 부동산 투자를 했는데, 이 과정에서 이현배가 생활고에 시달렸고 빚을 갚기 위해 이런저런 일을 하다 심장마비로 갑작스레 세상을 떠났다.

2023년 멤버 정재용이 인터뷰하길 "당연하겠지만 이하늘과 김창열이 화해해야 완전체로 복귀할 수 있고 만약 여건이 되지 않는다면 이하늘, 김창열 둘 중 한 명과 같이 2인조로 복귀할 것 같다"라고 하였다. 솔직하게 이야기하자면, 현재 같이 공연할 가능성이 가장 높은 것은 이하늘과의 2인조이나, 이럴 경우 하필 보컬이 없어지니 객원 보컬을 영입할 수도 있다고 했다.

2023년 12월 30일 서울특별시 성동구 캔디성수에서 열린 공연에서 발매 예정인 데뷔 30주년 앨범 수록곡 <건배>를 선공개했다.[39] 이날 공연에 김창열은 참여하지 않았으며, 이하늘과 정재용 두 명만 함께했다.

이후 2024년에 김창열이 본인의 인스타그램에 이하늘 및 정재용과 함께 찍은 사진을 게시하며 이하늘과의 사이가 이전보다 원만해졌음을 알렸다.

5. 평가
[편집]
이하늘의 랩과 작곡, 프로듀싱 능력은 90년대 기준으로는 단연 앞서나갔으며 인기 댄스그룹이었음에도 의식적으로 힙합을 지향하고 성공시켰다.[40] 댄스그룹 보컬로서는 최고 수준인 김창열의 보컬, 주요 활동 기간에서는 댄스와 예능 멤버이자 사고도 거의 치지 않는 정재용 등 고르게 구성되어 있다.

1994년에 데뷔해서 2010년에 이르기까지 8장의 풀렝스 앨범을 발표했고 6집 한 장을 제외하고는 모두 차트 정상을 밟았다. 6집 역시 1위를 못했지만 충분히 대중적인 반향이 있었고 성공한 앨범에 속한다.[41] 평범하게 차트 정상을 찍은 수준이 아니라 큰 인기를 끌은 노래도 많고, 시대의 한 획을 그은 히트곡도 있다. 아이돌 느낌나는 댄스그룹으로 시작해서 4~5집부터 본격적인 힙합그룹으로 전환하고 대중성과 평단 양쪽에서 대성공을 거두었다. 당시 이들의 인기를 보여주는 증거가 KBS 가요톱10에서 1위한 횟수. 골든컵(5주 연속 1위)을 수상하지 못한 가수 중 유일하게 10회 이상 1위를 수상한 가수가 바로 이들이다.

그리고 라이브 실력 또한 김창열은 이미 모두가 알듯 가요계 탑급수준의 보컬이고 이하늘과 정재용도 라이브 실력 만큼은 뛰어나다는 평가를 받을 정도로 실력파 그룹이 많았던 90년대 최고의 그룹중 하나였다.

6. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 DJ DOC/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
7. 음반 목록
[편집]
7.1. 정규
[편집]
넘버링
	
음반명
	
타이틀곡
	
유통사
	
음반 판매량


1
	
슈퍼맨의 비애 (1994)
	
슈퍼맨의 비애
	
대우음반[42]
	
350,000+[A]


2
	
DJ.DOC 2 (1995)
	
머피의 법칙
	
640,000+[A]


3
	
D際2德 (1996)[45]
	
겨울 이야기
	
아세아레코드
	
1,950,000+[46]


3.5
	
DeeJayDOC - SUMMER (1996)
	
여름 이야기
	
690,000+[A]


4
	
DJ DOC 4th Album (1997)
	
DOC와 춤을
	
킹레코드[48]
	
700,000+[A]


5
	
The Life... Doc Blues 5% (2000)
	
Run to You
	
새한[50]
	
667,582+[B]


6
	
Sex and Love, Happiness (2004)
	
I wanna
	
EMI코리아
	
79,608+[B]


7
	
풍류 (2010)
	
나 이런 사람이야
	
엠넷미디어[53]
	
-
7.2. 싱글
[편집]
음반명
	
활동곡
	
유통사


DJ DOC Single Album (1997)
	
삐걱삐걱 (우리가 본 세상)
	
킹레코드[54]


Street Life (2nd Single) (2003)
	
Street Life (feat. Big Mama & Ill Skillz)
	
EMI코리아


One Night (2004)
	
One Night
	
서울음반


강력반(KBS 월화드라마) Part.3 (2011)
	
Joy & Pain (feat. 김준)
	
미러볼뮤직


사랑을 담아서 (Feat. 유성은) (2017)
	
사랑을 담아서
	
쇼글로브 엔터테인먼트


편의점 (2018)
	
편의점
7.3. 베스트
[편집]
음반명
	
유통사


Best Of Best Panda Mix Vol.1 (1997)
	
워너 뮤직 코리아


Season's Greeting (2000)
	
JM뮤직


The Best Dj. Doc (2000)
	
DMR


DJ DOC Best: Summer & Winter Story (2000)
	
SM엔터테인먼트


Dance Music Best Part.1 (2015)
	
내츄럴리뮤직
8. 수상 경력
[편집]
8.1. 시상식
[편집]
시상식명
	
수상 부문


1995년


KBS 가요대상
	
올해의 가수상


제6회 서울가요대상
	
본상


1996년


KBS 가요대상
	
올해의 가수상


SBS 가요대전
	
그룹 부문 수상


1997년


제8회 서울가요대상
	
본상


KMTV 가요대전
	
인기 가수상


2000년


Mnet MusicVideo Festival
	
힙합 부문 수상


2010년


2010 골든디스크 시상식
	
본상


Mnet Asian Music Awards
	
베스트 랩 퍼포먼스 수상


제2회 멜론 뮤직 어워드
	
Top 10


대한민국 연예문화상
	
신세대 가요부문 대상


2011년


한국음악저작권대상
	
힙합 부문 본상
8.2. 음악 방송 1위
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
곡명
	
비고


1995년


1월 22일
	

SBS
	
	
슈퍼맨의 비애
	
첫 1위



1월 29일
	
2주 연속



8월 9일
	

KBS 2TV
	
	
머피의 법칙
	


8월 12일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	


8월 16일
	

KBS 2TV
	
	
2주 연속



8월 18일
	

MBC
	
	


8월 19일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
2주 연속



8월 23일
	

KBS 2TV
	
	
3주 연속



8월 26일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
3주 연속



9월 2일
	
4주 연속



9월 10일
	

SBS
	
	


1996년


2월 10일
	

MBC
	
	
겨울 이야기
	


2월 17일
	
2주 연속



2월 21일
	

KBS 2TV
	
	


2월 25일
	

SBS
	
	


2월 28일
	

KBS 2TV
	
	
2주 연속



3월 2일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	


3월 3일
	

SBS
	
	
2주 연속



3월 6일
	

KBS 2TV
	
	
3주 연속



3월 9일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
미녀와 야수 (OK? OK!)
	


3월 16일
	
2주 연속



3월 23일
	
3주 연속



3월 30일
	
4주 연속



4월 3일
	

KBS 2TV
	
	


4월 6일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
5주 연속



4월 10일
	

KBS 2TV
	
	
2주 연속



8월 10일
	

MBC
	
	
여름 이야기
	
-


8월 17일
	
2주 연속


8월 21일
	

KBS 2TV
	
	


8월 24일
	

MBC
	
	
3주 연속(BEST OF BEST)


8월 28일
	

KBS 2TV
	
	
2주 연속



9월 4일
	
3주 연속



1997년


8월 30일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
DOC와 춤을...
	


9월 10일
	

KBS 2TV
	
	


9월 13일
	

MBC
	
	


9월 20일
	
2주 연속



10월 5일
	

SBS
	
	


10월 12일
	
2주 연속



2000년


8월 5일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
Run to You
	


8월 12일
	

MBC
	
	


8월 19일
	
2주 연속



8월 26일
	
3주 연속(King of the Camp)



2010년


8월 19일
	

엠넷
	
	
나 이런 사람이야
	
-
9. 여담
[편집]
엉뚱하게도 일본에서는 넷 우익이라고 불리는 혐한초딩들에게 유명한 그룹인데, 그 이유가 혐한초딩 중 누군가가 인터넷 상에서 정체불명으로 P2P에 떠돌던 반일랩음악 'Fuck zapan' 이라는 노래를 2004년 경에 DJ DOC의 노래로 날조해 복붙한 것 때문이다. 그 때문에 아직도 2ch를 중심으로한 일본의 웹에서는 DJ DOC라는 한국의 힙합그룹이 Fuck zapan이라는 반일랩으로 차트 1위 했다라는 유언비어 복붙이 여기저기 꾸준히 되고 있다. 물론 실제로는 백제라는 이름의 정체불명의 가수가 불렀다고 하고, 2000년대 초반에 잠깐 파일로 P2P나 음원사이트에 여기저기 떠돌았으나, 정식 음반도 활동도 없는 노래. 그리고 노래를 자세히 들어보면 DJ DOC 멤버들의 목소리도 아니다.
스타 오디션 위대한 탄생을 통해 인상 좋은 모습을 보여줬던 작곡가 윤일상은 사실 90년대에 어린 남가수들을 벌벌 떨게 만들었던 작곡가다. 녹음할 때 연습량이 부족해서 작업이 제대로 진행이 안 되면 심하게 꾸짖거나 녹음을 중단시키고 내쫓아버리는 등 세게 몰아붙였다고 하는데, DJ DOC도 윤일상에게 벌 받은 가수들 중 하나라는 이야기가 있다. 다만 윤일상은 당시 DJ DOC 멤버들을 나름 좋게 봤는지 그런 폭력사건 이미지가 생길 줄은 줄은 몰랐다고 한다. 윤일상이 쓴 미녀와 야수, 겨울 이야기가 유명하다.
DJ DOC의 독한민박을 진행했다.
전 멤버였던 박정환은 탈퇴 후 1996년에 스타일의 멤버로 활동했으나, 별다른 주목을 받진 못했다. 현재는 개인사업을 하는 중이다. 2011년 이하늘이 방송에서 박정환을 박치라고 발언하자[55] 그를 명예훼손으로 고소했는데, 이에 이하늘이 잠정은퇴를 선언하는 등 말이 많았다. 다만 이후에는 화해하고 이하늘이 박정환이 운영하는 가게에 종종 방문할 정도로 관계가 괜찮아진 듯.
김창열이 멤버 중에서 최초로 유부남이 되었고, 2018년에 이하늘과 정재용도 50줄이 다 된 상태에서 차례차례 결혼하면서 멤버 전원이 유부남이 되었지만, 2020년 2월 24일 자로 이하늘이 가장 먼저 이혼했고, 이어 정재용도 2022년 3월에 이혼한 것이 2개월 뒤에 뒤늦게 알려졌다.
2019년 11월 9일, 세종대학교 대양홀에서 열린 코요태 20주년 콘서트에서 스페셜 게스트로 등장하여 세 곡을 불렀다(Run to you, 나 이런 사람이야, DOC와 춤을).
멤버 전원이 병역면제다. 또 전원 중졸, 정확히는 고교 중퇴다.
2011년, MBC 예능 프로그램인 나는 가수다에 출연 섭외를 받았었다고 한다. 아마 김영희 PD가 직접 섭외를 했던 게 아닐까 추측된다. 하지만 섭외를 거절했는데, 그 이유를 이하늘이 밝히길 '김창열이 요즘 노래하기 힘들어 한다'라고 개그성으로 말했다.
멤버 전원이 장신에 속한다. 김창열은 182cm, 정재용도 180cm의 장신이고, 최단신인 이하늘도 그나마 평균 키를 넘는 176cm이다.
이하늘은 부다 사운드라는 레이블을 설립해서 후배 뮤지션들을 양성에 힘쓰려고 한 적이 있었지만, 사정이 영 여의치 않았는지 결국 친동생 이현배가 리더로 있는 45RPM은 YG 언더그라운드쪽에 매니지먼트를 넘기고 L