---
id: namuwiki-퍼플키스
title: 퍼플키스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8D%BC%ED%94%8C%ED%82%A4%EC%8A%A4"
entity_refs: ["퍼플키스"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 퍼플키스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
둘, 셋! 안녕하세요, 퍼플키스입니다!
	
PURPLE K!SS on bloody top
퍼플키스의 데뷔 앨범부터 사용되는 공식 문구
2021년 3월 15일 RBW 소속으로 데뷔하여 2025년 11월 16일에 활동 종료한 6인조 걸그룹.[2]

2. 멤버
[편집]
	
	


나고은
	
도시
	
이레


1999. 09. 03. (26세)
메인보컬
	
2000. 02. 11. (26세)
메인댄서
보컬
	
2002. 04. 30. (24세)
메인댄서
보컬


	
	


유키
	
채인
	
수안


2002. 11. 06. (23세)
메인래퍼
보컬
댄서
	
2002. 12. 05. (23세)
메인보컬
래퍼
댄서
	
2003. 07. 11. (22세)
메인보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
퍼플키스(PURPLE KISS) Debut Logo Motion


역대 퍼플키스 로고


	
	
	
	


HIDE & SEEK
	
My My
	
memeM
	
Geekyland


	
	
	
	


FESTA
	
BXX
	
HEADWAY
	
I Miss My...
	
OUR NOW
그룹명인 퍼플키스에 맞춘 입술 형태의 기본 로고를 각 앨범의 스타일에 맞게 다양하게 변형하여 사용하고 있다

3.2. 그룹명
[편집]
퍼플키스는 여러 가지 색이 섞여 만들어진 보라색처럼 각 멤버의 다양한 개성이 모여 만들어진 음악적 색깔을 뜻하는 퍼플(Purple)과 여러 매체(특히 동화) 속에서 사랑의 힘(초월적 힘-행복, 희망, 치유)을 나타낼 때 사용되는 소재인 키스(Kiss)의 합성어로, 보라색처럼 다양한 음악적 색깔을 통해 많은 사람들에게 힘(사랑)을 전하겠다는 의미를 담은 팀명이다.[3]

데뷔 전, 그룹명 후보로 '리칫'이 있었다고 한다. 리슨(Listen)과 워치(Watch)를 합한 이름이다.

3.3. 실력
[편집]
앞서 언급한 것처럼 모든 멤버가 보컬 실력도 뛰어나고, 춤 실력도 수준급이다. 게다가 멤버 전원이 작사작곡에 참여할 정도로 음악성 역시 뛰어난 편. 다시 말하자면 팀 내에 구멍이 없고 모두가 밸런스를 갖추었다. 또한 멤버들이 어느 한 포지션에 국한되지 않으며 한 포지션만을 담당하는 멤버도 없다.[4] 모두가 노래도 잘하고, 춤도 잘 추기 때문에 퍼플키스를 설명하는 수식어가 밸런스돌이 되었으면 좋겠다고 멤버들이 직접 밝히기도 했다.

선배 그룹인 마마무가 타 그룹에 비해 압도적인 보컬 기량을 보여주었음에도 아이돌로서의 댄스 퍼포먼스가 부족하다고 평가되었던 점을 의식이라도 한 듯 퍼포먼스의 비중이 상대적으로 매우 크다.[5] 프리데뷔 곡인 My Heart Skip a Beat을 비롯해 데뷔 타이틀곡인 'Ponzona'의 무대에서도 댄스 브레이크를 볼 수 있다.[6] 퍼포먼스 측면에서 보자면 RBW 소속 선배 그룹과 비교했을 때 마마무보다는 보이그룹인 원어스와 그룹 성격이 흡사한 편이다.[7] 퍼플키스는 마마무의 보컬과 원어스의 퍼포먼스, 두 역량을 조화롭게 운영하는 그룹이라고 보면 될 듯.

3.3.1. 보컬
[편집]


퍼플키스 각 멤버의 음색과 창법, 노래 실력을 쉽게 알 수 있는 'Disney Princess Medley'
도시 : 맞아요 퍼키 7메보 7메댄[8]이에요
퍼플키스 유튜브 라이브 콘텐츠 보라FM EP0 방송 중
소속사 내 선배그룹[9]들과 마찬가지로, 탄탄한 실력을 기본으로 하고 있다.

나고은, 채인, 수안까지 메인보컬 포지션을 맡고 있는 멤버가 무려 3명이나 된다.[10] 나고은은 프로듀스 48 출연 당시 등급 평가에서 A-A 등급을 받은 단 6명 중 한 명이며, 프로그램 전체에서도 메인보컬 픽으로 꾸준히 선택될 만큼 실력을 입증했다. 채인은 초등학생 때 오디션 프로그램에 출연하여 TOP10 선발전까지 진출하는 등 어릴 때부터 뛰어난 보컬 실력을 가지고 있으며, 수안의 경우, 연습생 때부터 선배 가수인 마마무나 청하의 곡 가이드를 부를 만큼 소속사 내에서도 인정받은 보컬. 해당 세 명은 퍼플키스의 두 번째 프리 데뷔 싱글 Can We Talk Again에 참여한 보컬 멤버들이기도 하다. 고은 채인 수안 3메보즈의 Dance Monkey 커버 영상은 2022년 10월 기준 무려 420만 뷰를 기록하고 있을 정도.

모든 멤버들이 보컬 실력이 출중하다. 정식 데뷔 전 데뷔 트레일러에서 각자 자신의 색에 맞는 솔로곡과 그에 맞는 퍼포먼스를 보여주며 개인으로도 한 곡을 충분히 이끌어갈 수 있음을 보여줬다. 디즈니 프린세스 메들리에선 각자 디즈니 공주로 분장해[11] 해당 공주의 메인 OST를 메들리 형식으로 커버하였는데, 보컬 파트를 맡고 있는 다른 멤버는 물론이고 래퍼 포지션인 유키까지 수준급의 실력을 선보이며 많은 팬들을 놀라게 했다.

데뷔 후 첫 스케줄이었던 오디오쇼 '심야아이돌'에서 데뷔한 지 3시간 만에 타이틀곡 'Ponzona' 라이브를 성공적으로 선보였고, 데뷔 첫 주 음방부터 모든 멤버가 라이브로 무대를 소화하고 있는 모습에서 실력파임을 입증하고 있다. 스튜디오 문나잇 폰조나 라이브 미니 2집 타이틀곡 'Zombie' 활동 중에는 이러한 보컬 능력을 더욱 강조해 '더뮤트'[12] 등의 라이브 콘텐츠에 출연하기도 했다.

3.3.2. 댄스
[편집]


부드러울 땐 부드럽게, 파워풀할 땐 파워풀한 멤버들의 춤선을 알 수 있는 'Dynamite' 커버 영상
댄스와 퍼포먼스 실력 역시 출중하다. 정식 데뷔 이전부터 퍼플키스 공식 유튜브 채널이나 원더케이 오리지널에 다양한 댄스 커버 영상을 업로드하며 보컬뿐 아니라 댄스 실력도 뛰어남을 보여주었다. 심지어 걸그룹 댄스뿐 아니라 보이그룹 댄스도 완벽하게 소화해내며 많은 사람들의 놀라움을 자아내고 있다. 특히, 중독(Overdose) 릴레이 댄스 어게인[13]을 통해 멤버들의 댄스 실력이 상당함이 드러난다.

또한 안무 제작에도 직접 참여하고 있다. 'My Heart Skip a Beat'나 'Skip Skip' 등의 경우 안무, 동선, 댄스 브레이크까지 모든 안무를 퍼플키스 멤버들이 직접 구상했다. 탄탄한 실력을 바탕으로 여러 분야에 적극적으로 참여하고 있다.

이러한 멤버들의 뛰어난 실력을 잘 드러낸 요소 중 하나는 1theK Originals의 개인 컨텐츠 촬영이다. 사실 개인 컨텐츠를 찍는다는 것은 그만큼 실력 및 스타성이 뒷받침되어야 하기 때문에 쉽지는 않은데, 퍼플키스는 데뷔한 지 한 달도 되지 않아 3명이 각자의 개인 컨텐츠를 찍었고,[14] 심지어 이 컨텐츠들 모두가 단순히 예능적인 영상이 아닌 보컬, 댄스, 랩 등을 보여주는 컨텐츠기 때문에 멤버들이 얼마나 뛰어난 실력을 가지고 있는지 알 수 있다.
나고은[15]: Role Model Cover VS
수안[16]: KPOP ENG Ver. Mashupㅣ확신의 메보
유키[17]: Role Model Cover VS
3.3.3. 프로듀싱
[편집]
멤버들 모두 뛰어난 프로듀싱 실력을 가지고 있다. 유키는 프리데뷔곡인 〈My Heart Skip a Beat〉과 〈Can We Talk Again〉 두 곡의 작사에, 채인은 〈Can We Talk Again〉의 작사/작곡에 참여하였다. 정식 데뷔 앨범인 《INTO VIOLET》에서는 수록된 7개의 트랙 중 인트로를 제외한 모든 곡에 멤버들이 참여했다. 특히 타이틀곡인 'Ponzona'의 경우 나고은, 유키, 수안까지 3명의 멤버들이 작사 또는 작곡에 참여했으며 데뷔부터 참여라니 마지막 7번 트랙인 '마침표 (Period)'는 퍼플키스 멤버 전체가 직접 작사/작곡하여 만든 곡이다. 미니 2집 《HIDE & SEEK》에서는 유키가 전곡 작사에 참여했고 채인은 자신의 개인 자작곡을 앨범에 수록했으며 2번 트랙 '새벽2시 (2AM)'의 경우 전 멤버가 작사에 참여한 곡이다.

현 아이돌 시장에서 퍼플키스만이 가지는 차별성이라면 그룹 인원수가 적지 않음에도 멤버 모두가 골고루 프로듀싱에 참여한다는 점이다.[18][19] 그것도 한 명이 한 곡을 맡는 게 아닌, 하나의 곡을 여러 명의 멤버가 공동 창작해 나간다.[20] 이런 점에서 개인의 캐릭터성은 다소 떨어질 수 있으나, 오히려 반사적으로 그룹 전체의 음악적, 실력파 이미지를 더욱 고양함과 동시에 그룹으로서의 통일감 및 앨범의 완성도를 높이게 되었다.[21]

퍼플키스가 추구하는 스타일은 '완성도 높은 독창성'이라고 정의 내릴 수 있다. 〈My Heart Skip a Beat〉부터 데뷔 타이틀인 〈Ponzona〉에 이르기까지 독창적인 컨셉을 유지하면서도 각 멤버들의 실력을 잘 보여줄 수 있는 음악적 스타일을 추구하고 있다. 사실 이는 3.5세대 아이돌 그룹의 전반적인 특징이기도 하다. 강하고 독창적인 컨셉을 추구하는 것은 국내 대중음악 시장에서는 리스크로 작용할 수 있으나 어차피 국내 아이돌 그룹은 이미 포화상태인지라 후발 주자의 경우 어떤 컨셉을 보여주건 살아남기는 쉽지 않다. 반면에 해외에서는 이러한 음악성이 크게 호응을 받고 있으며 이는 수많은 그룹들이 이미 증명해 보인 바가 있다.[22][23] 어찌보면 전략적인 선택인 셈. 무엇보다도 퍼플키스 본인들부터가 이런 방향성을 좋아하기도 한다.

3.4. 비글돌
[편집]


카리스마에서 비글돌까지의 변화가 3초도 안 걸리는 갭차이의 끝판왕
RBW 출신 아니랄까봐 퍼플키스도 역시나 비글돌이다.[24] 누구 한 명 빼놓지 않고 다들 비글스러운 모습을 보여준다. 소속사 내 직원들도 '대한민국이 담기에는 너무 높은 그릇을 가진 텐션'이라며 인정한 비글돌이다.

6명의 mbti 성향 중에 XNFP가 3명이다.[25] 이들의 특징은 낯을 많이 가리지만 친한 사람들끼리 있을 때는 텐션이 한도 끝도 없이 올라가 버리는 것(...). 비글키스

게다가 멤버들이 연습생 시절부터 함께한 지 꽤 오래 되어[26] 서로 드립치고 받아주는 게 갓 데뷔한 신인 걸그룹의 비글미 수준이 아니다. 멤버들이 모두 공통적으로 이야기하길, 서로 쳐다보고만 있어도 웃음이 난다고. 실제로 혼자 있으면 다들 차분하고 조용한 모습도 보이는데, 둘이 되는 순간 공기부터가 달라진다.

정식 데뷔 쇼케이스를 진행한 뒤 약 3시간이 지난, 데뷔 이후 처음 진행한 스케줄인 '심야아이돌' 오디오쇼에서 '룸메이트를 하는 데 있어 불편한 점을 없냐'는 질문에 고은이 수안의 잠버릇 코골이 때문에 너무 힘들다며 서로의 잠버릇을 폭로했다.[27] 데뷔하자마자 코골이 폭로 이러한 비글돌을 컨셉으로 데뷔한지 단 3일 만[28]에 단독 리얼리티 웹 예능 '아ㅋㅋ 퍼플키스는 못 참지'[29]가 업로드되었으며, 약 3개월 뒤 IPTV를 통해 시청 가능한 두 번째 리얼리티 예능 '퍼키 홀리데이'를 촬영했다.

이러한 비글돌 모습은 유튜브나 V LIVE 등 각종 자체 컨텐츠 및 활동 영상에서 잘 찾아볼 수 있다. 각종 드립과 컨셉이 난무한다.
2021년 설날을 맞아 업로드된 '퍼플키스국 공주들의 신년회 🏰' 영상 - 채리다 : 오금이 저려 왜냐면 나 픽사거든
이동 중인 차 안에서와 스케줄 촬영 당시의 퍼플키스의 텐션 영상
리얼리티에서 서로 역할을 나눠 대면 팬사인회 연습을 하던 도중 이레가 상황에 과몰입하여 "나 평생 RBW만 모시고 산다 진짜"라고 말하자 이에 대해 도시가 "아 근데 RBW는 안고 갈 수 없어"라고 받아쳤고 유키도 "맞아"라며 동의했다. #
도시와 이레의 매드몬스터 따라하기. 외국팬 댓글: u guys ok? 😭

센스에서 비롯한 드립력이 다들 어마어마하다. 당장 멤버 간 케미 문서만 봐도 알 수 있는데, 한 1분만 붙어있거나 단 하나의 접점이더라도 바로 '~즈'라며 조합명을 만들어낸다. 같은 멤버 구성이더라도 조합명을 또 사용하지 않고 계속 만들어내는 등 다들 엄청난 센스를 가지고 있다. 아마 데뷔 연차가 쌓이면 이 문서는 팔만대장경이 되지 않을까 싶다

다만 서로에게 친구처럼 막 장난치는 것은 아니고, 무조건 자신보다 연장자라면 존댓말을 사용하는 것으로 보인다.[30] 물론 아예 장난을 안 치는 것은 아니다. 대표적으로는 '이레와 두 강아지들' 장면이 있다. 애들 심성은 착해요

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]
퍼플키스(PURPLE KISS) Music Video YouTube 조회수
2025년 8월 4일 18:00 기준


순위
	
곡 제목
	
발매일
	
조회수
	
비고


공식 계정
	
1theK
	
총합


1
	
Ponzona
	
2021. 03. 15.
	
22,719,690
	
1,808,252
	
26,059,149
	
[31]


2
	
Zombie
	
2021. 09. 08.
	
20,023,550
	
674,805
	
22,671,302
	
[32]


3
	
Nerdy
	
2022. 07. 25.
	
13,208,315
	
153,900
	
16,317,995
	


4
	
memeM
	
2022. 03. 29.
	
12,463,451
	
334,728
	
13,909,171
	


5
	
Sweet Juice
	
2023. 02. 15.
	
9,992,472
	
357,872
	
10,350,344
	


6
	
BBB
	
2024. 03. 19.
	
7,941,938
	
59,493
	
8,001,431
	


7
	
7HEAVEN
	
2023. 09. 04.
	
6,276,548
	
342,511
	
6,619,059
	


8
	
Can We Talk Again
	
2021. 02. 03.
	
5,285,793
	
472,915
	
6,137,121
	


9
	
My My
	
2021. 12. 18.
	
4,706,477
	
213,703
	
5,108,287
	


10
	
ON MY BIKE
	
2024. 10. 22.
	
1,385,565
	
235,720
	
1,621,285
	


11
	
DOREMI
	
2025. 07. 16.
	
1,137,835
	
67,199
	
1,205,034
	


6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 방송 직캠
[편집]

퍼플키스 그룹 및 개인 음악 방송 직캠 문서 모아보기 틀

퍼플키스 음악 방송 직캠
나고은/직캠도시/직캠이레/직캠
유키/직캠채인/직캠수안/직캠

[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 퍼플키스/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.2. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.3. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/V LIVE 문서를 참고하십시오.
6.4. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/Weverse 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
7.1. 시상식
[편집]
PURPLE KISS 시상식 수상 내용


날짜
	
시상식
	
부문
	
비고


2022년


06. 01.
	
2022 한류 인플루언서 대상 어워즈
	
가수 부문 - 월드 K-POP 걸그룹 대상
	
-


08. 25.
	
2022 뉴시스 한류엑스포 한류문화대상
	
차세대 한류스타상
	
[33]
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 PLORY 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 퍼플키스/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
RBW에서 마마무 이후 6년 만에 데뷔하는 걸그룹이다. 또한 RBW 최초로 외국인 멤버가 속한 다국적 걸그룹이다.
원래는 2020년 하반기 데뷔 예정이었지만 수안의 활동 중단 및 2020년 코로나 사태로 연기되었다. 첫 프리 데뷔 싱글에도 수안은 불참하였다. 2021년 3월 15일 미니 1집 《INTO VIOLET》을 통해 정식 데뷔했다.

멤버 6명 중 4명이 데뷔 전 오디션 프로그램 참가 경력이 있다.
나고은 - 믹스나인, 프로듀스 48
: RBW 소속으로 믹스나인[34]과 프로듀스 48에 참가했다. 프로듀스 48 참여와 관련된 내용은 해당 문서 참고.
도시, 수안 - 믹스나인
: 도시는 믹스나인 RBW 기획사투어 때 합격하여 본선에 올라갔으나, 1차 순발식 때 74위로 밀려 탈락했다. 수안의 경우에도 믹스나인 RBW 기획사투어 때 참가했으나, 합격하지 못했다.[35]
채인 : K팝 스타 시즌1, 시즌3
: 2011년 K팝 스타 시즌1에 최연소 나이(당시 10세)로 참여했고, 2년 후 K팝 스타 시즌3에 참여했다.[36] 이후 YG엔터테인먼트에서 연습생 생활을 하다가 RBW로 이적했다. 자세한 내용은 해당 문서 참고.
프로듀스 48에 참가한 나고은을 제외한 나머지 멤버들 모두가 예명을 사용한다.[37]
팀 내에 리더가 없다. 종종 맏언니인 나고은을 리더로 잘못 알고 있는 사람들이 있는데[38] 퍼플키스는 공식적으로 리더가 없다. 민주적인 그룹이라 모든 사항들을 민주적인 과정을 통해 결정하고, 다같이 참여하여 의논한다고 한다. 다만 상황이나 분야에 따라 주도하거나 이끌어가는 멤버들이 있긴 하다.[39] 고정적으로 정해진 리더가 없을 뿐, 서로 돌아가며 모두가 리더 역할을 분담하고 있다고 볼 수 있다.
미니 2집 활동에서 프로그램 정식의뢰에 출연했을 때 임시 리더를 뽑았는데, 여기서도 '멤버 전원 전부 리더'로 선발됐다. 본격 리더돌 #
비공식적이긴 하지만 대부분의 공식적인 자리에서는 '이레 - 유키 - 채인 - 나고은 - 도시 - 수안'의 대형으로 많이 선다. 당장 이 문서 최상단의 움짤 2개가 모두 이 순서고, 그 밖에 여러 영상에서도 동일한 대형을 확인할 수 있다.[40]
데뷔 당시의 연령이 어린 편은 아니다. 프리 데뷔를 제외하고 정식 데뷔를 한 2021년을 기준으로 멤버 6명 중 5명이 성인이었고, 막내인 수안도 19살이었다.
팀 내 A형과 AB형이 없다. B형 두 명(나고은, 수안), O형 네 명(도시, 이레, 유키, 채인)이다.
멤버 전원이 iPhone을 사용한다.[41]
멤버 전원이 외동딸이 아니면서 남동생이 없다.[42]
사장님 귀는 당나귀 귀 82화에 일시 활동 중단 상태였던 수안을 제외한 나머지 여섯이 출연하여 주간 평가를 받는 모습이 공개되었다. 선배 걸그룹 마마무의 리더 솔라를 포함한 RBW의 임원진들에게 평가를 받았는데, 솔라에게 냉정한 평가를 들으면서도[43] 선배로서 하는 조언과 위로, 격려를 받았다.[44]
2021년 3월 15일, 심야아이돌에서 숙소 룸메이트는 나고은, 수안 / 도시, 유키 / 이레, 채인이라고 밝혔다. 룸메이트는 입소 순서로 정해졌다고 한다.[45] 룸메이트는 회사에서 정해주었다고 하며, 현재까지 룸메이트가 한 번도 바뀌지 않았다고 한다.[46]
멤버들이 꽤 오랜 시간 함께 연습생 생활을 했다. 나고은, 도시, 수안의 경우 2017년부터[47][48] 데뷔까지 4년 이상을 함께 연습생 생활을 했고, 일본인 멤버인 유키 역시 2018년에 합류하여 데뷔까지 3년 이상을 함께 보냈다. 현 소속사에는 비교적 늦게 입사한 이레와 채인의 경우 이전 소속사에서부터 연습생 생활을 하며 둘이 알고 지내왔기에 데뷔 이전까지 함께한 시간이 5년 정도 된다.[49] 이처럼 서로 오랫동안 합을 맞추어 왔기에 팀워크가 좋은 편이고, 그만큼 멤버 간 케미도 좋다.
데뷔 전 연습생 신분일 때부터 많은 광고에 출연했다. 자세한 내용은 퍼플키스/365 Practice/광고 및 홍보대사 문단 참고.
K-POP 아이돌 그룹 최초로 한 그룹 내에서 3명의 멤버가 1theK 개인 콘텐츠를 촬영했다.[50] 멤버들의 뛰어난 실력과 스타성을 입증하는 부분.
2021년 3월 24일, 소속사 선배인 문별이 진행하는 오디오쇼 '스튜디오 문나잇에 출연했다. 이전에 같은 소속사의 원어스나 원위가 문별의 오디오쇼에 출연해 선후배 케미를 보여준 적은 있지만 RBW 최초 여X여 케미라 많은 무무와 퍼플키스의 팬들이 기대했고, 스케줄로는 처음 만나는 것이라 어색하긴 했지만 좋은 케미를 선보였다. 해당 오디오쇼가 끝나고 전화번호까지 주고받았으며, 문별은 따로 시간을 내서 멤버 한 명 한 명에게 따뜻한 조언을 건네기도 했다.
2021년 4월 3일, 유튜브 M2 채널 '릴레이 댄스 어게인' 시리즈에서 EXO-K의 중독 (Overdose)을 커버했다. '릴레이 댄스 어게인' 시리즈 최초 성별 반전 커버이며, 춤 실력이 좋기까지 하여 화제가 되었다.
2021년 4월 29일, 키움 히어로즈가 고척 스카이돔에서 열리는 두산 베어스와의 경기에 퍼플키스를 시구, 시타자 및 애국가 제창가수로 초청했다. 퍼플키스 멤버 중 유키가 시구, 나고은이 시타를 맡으며, 수안이 애국가를 제창하였다. 여담으로 멤버들의 등번호는 나고은 00번, 유키 34번, 수안 50번이다.

멤버들 모두가 심리테스트, MBTI, 별자리 운세 등을 좋아하는 편이다.[51]
정식 데뷔한 지 약 2개월 만에 CM송 'FIND YOU'를 부르게 되었다. 해당 브랜드는 '룰루팝'이라는 에스에이엠지 엔터테인먼트가 선보이는 K팝 인형 패션 아이돌 브랜드. 에스에이엠지 엔터테인먼트는 대한민국의 3D 애니메이션 제작사로, 대표적으로 2D로 제작되었을 미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣 애니메이션을 3D로 바꾸는 데 큰 역할을 한 바 있다.
팬들 사이에서는 보라뽀뽀로 불리기도 하며 이제 멤버들 또한 이렇게 부른다.
멤버들이 본인들의 나무위키 문서를 자주 열람하는 듯하다. 가끔 들어와서 읽으면 재미있다고.
무대에 오르기 전 '보싸(بَاسَ‎)'라는 구호를 외치는데, 해당 단어는 아랍어로, '뽀뽀, 입맞춤'이라는 뜻을 가지고 있다. # #
2021년 8월 30일, 위버스에 합류했으며[52] 같은 해 10월 7일에는 버블에도 합류했다. 이로써 위버스와 버블을 동시에 사용하는 드문 아이돌 그룹이 되었다. 하지만 이후 2024년 12월 2일에 위버스를 종료했다.
멤버 전원이 다 합쳐도 치킨 2마리를 다 못 먹을 정도로 음식을 많이 먹지 못한다고 한다.[53] 그러나 아예 먹는 것을 싫어하거나 소식을 추구하는 편은 아니고, 오히려 맛있는 것들을 먹는 것을 좋아하는 편이지만 멤버 모두가 입이 짧아 한 종류의 음식을 많이 먹지 못할 뿐이라고 한다.
멤버 모두 3차까지 백신을 맞았음에도 불구하고 전원이 코로나19 바이러스에 걸렸었다. 2022년 3월 15일 수안이 먼저 걸렸고, 약 2주 뒤 미니 3집 memeM 컴백을 이틀 앞둔 3월 27일 도시, 이레, 유키가 확진판정을 받았다. 바로 다음날인 28일 나고은과 채인이 양성 판정을 받아 멤버 전원이 자가 격리에 들어갔다.[54] 이로 인하여 memeM 컴백 첫 주에 활동을 하지 못하였으며, 4월 3일부로 모든 멤버들의 격리가 해제됨에 따라 4월 4일부터 memeM 활동을 본격적으로 시작했다. 사실상 컴백이 일주일 가량 밀린 셈이었다.[55]
2025년 8월 4일 RBW에서 보도 자료를 내고 퍼플키스의 활동을 2025년 11월에 종료한다고 밝혔다. 퍼플키스는 9월 일본, 10월 미국 투어를 거쳐 11월 15일 서울 공연까지 활동을 이어갔다. 11월 16일 공식적으로 활동을 종료했으나 멤버 개개인의 RBW 잔류 여부 및 진로는 명확히 나오지 않고 있다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


365 Practice
	
Debut Trailer
	
My Heart Skip a Beat
	
Can We Talk Again


	
	
	


INTO VIOLET
	
HIDE & SEEK
	
My My
	
memeM


	
	
	


Geekyland
	
Cabin Fever
	
FESTA
	
BXX


	
	


HEADWAY
	
I Miss My...
11. 둘러보기
[편집]

RBW 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
[1] 퍼플키스(PURPLE KISS) 향후 활동 관련 안내 / 퍼플키스(PURPLE KISS) 공식 활동 종료 관련 안내
[2] 데뷔 당시 7인조였으나 2022년 11월 18일에 박지은이 탈퇴하면서 6인조로 재편됐다.
[3] 프리 데뷔 디지털 싱글 1집과 2집의 두 색을 합치면 보라색이 되고, 미니 1집과 미니 2집도 보라색을 메인으로 한 앨범이지만 이 세 가지 보라색이 아예 똑같은 게 아닌 채도, 명도 등을 따져보면 '모두 다른 색'이다.
[4] 그 중에서 주축으로 담당하는 멤버들이 있긴 하지만 모두가 보컬, 댄스 포지션을 맡고 있다.
[5] 마마무 역시 초창기와 다르게 댄스 퍼포먼스의 비중을 늘리고 있다. 솔라의 말에 따르면 연차가 쌓이면 쌓일수록 춤이 더 힘들어진다고.
[6] 다만 음원사이트에 공개된 음원에서는 두 곡 모두 해당 파트를 들을 수 없다.
[7] 다만, 원어스 역시 모든 멤버의 보컬과 퍼포먼스 실력이 고르게 분포되어 있으나 상대적으로 보컬보다는 그룹 고유의 세계관과 랩, 댄스 등으로 컨셉추얼한 퍼포먼스에 중점을 두고 있다.
[8] 당시는 7인조로 활동하였다.
[9] 마마무, 브로맨스, 원위, 원어스. 모두 실력파로 소문이 나 있는 그룹들이다.
[10] 미니 2집 컴백 쇼케이스에서 멤버들이 직접 "퍼플키스의 메인보컬은 3명"이라고 언급했다.
[11] 전 멤버 박지은 - 엘사, 나고은 - 뮬란, 도시 - 자스민, 이레 - 라푼젤, 유키 - 백설공주, 채인 - 메리다, 수안 - 모아나.
[12] 영상 중 흑백으로 변하는 부분은 MR 없이 오로지 멤버들의 생목소리만 들리는 콘텐츠이다.
[13] 릴레이 댄스 어게인 최초로 성별 반전 커버이기도 하다.
[14] 원더케이 개인 컨텐츠를 한 그룹 내에서 3명의 멤버가 찍은 경우는 퍼플키스가 처음이다.
[15] 2021년 3월 23일 공개
[16] 2021년 3월 30일 공개
[17] 2021년 4월 6일 공개
[18] 보통은 그룹 내 특정 멤버가 작사와 작곡을 도맡아서 하는 경우가 많고, 오히려 그것을 '만능캐'라며 하나의 캐릭터로 밀고 나가는 추세인데 반해 이렇게 많은 멤버들이 적극적으로 프로듀싱에 나서는 경우는 드물다.
[19] 물론 퍼플키스 내에서도 자신의 개인 작곡방이 있는 채인과 직접 랩 메이킹을 하는 유키가 대표적으로 손꼽히기는 한다.
[20] 대표적으로 데뷔 앨범 《INTO VIOLET》의 7번 트랙 〈마침표 (Period)〉. 멤버 전원이 곡의 작사/작곡에 참여했다.
[21] 사실 이는 마마무, 원위 등 RBW 소속 그룹들의 유구한 특징이기도 하다.
[22] 대표적인 예시로 드림캐쳐를 꼽을 수 있다. 다크한 컨셉을 주로 하는 드림캐쳐의 경우 국내에서보다 해외 팬덤이 비교도 할 수 없을 정도로 많다.
[23] 당장 같은 소속사의 원어스만 봐도 국내에서의 인지도보다 해외 팬덤 규모가 매우 크다.
[24] 소속사 선배인 문별의 오디오쇼에 출연하여 댓글을 읽던 중 "마마무 7명 기대해주세요"라는 댓글이 있었을 정도. 그러나 정작 스튜디오 문나잇에서는 소속사 직속 선배 앞이라 긴장을 하였는지, 데뷔 이후로 가장 차분한(?) 텐션을 유지하였다. 멤버들도 이 스케줄이 데뷔 이후 제일 긴장됐다고 밝혔다.
[25] 나고은(ENFP), 이레(INFP), 수안(INFP)
[26] 정식 데뷔가 2021년인데 나고은, 도시의 경우 2017년부터 함께 연습생 생활을 했고 유키와 수안은 2018년부터 함께했다. 게다가 이레와 채인은 과거 같은 소속사에 있었고 데뷔 전까지 실친급으로 알고 지내던 사이.
[27] 선배인 마마무는 '코딱지'나 '머리 안 감기', 원어스는 '방귀'에 대한 폭로를 한 적이 있다(...).역시 알비더러운 아이돌
[28] 영상이 공개된 것은 데뷔로부터 3일 후지만, 촬영은 2월에 한 것으로 보아 정식 데뷔 이전부터 예능촬영을 한 셈이다.
[29] 실제 리얼리티 제목이 이거다(...).
[30] 나고은과 전 멤버 박지은은 프로듀스 48 참가 이전부터 함께 연습생 생활을 했을 만큼 꽤 오랫동안 봤음에도 불구하고 나고은이 존댓말을 사용한다.
[31] 2021년 3월 23일, 발매 8일 만에 합산 조회수 천만 뷰를 달성했다! 퍼플키스 데뷔 이후 최초 기록. 그리고 합산 조회수 천만 달성 이후 약 5분 만에 퍼플키스 계정 단독 조회수도 천만 뷰를 달성했다.
[32] 2021년 9월 10일, 발매 이틀 만에 천만 뷰를 달성했다.
[33] 수상 및 소감, 축하공연
[34] 기획사투어 때 탈락한 후, 프로듀스 48에 참가했다.
[35] 믹스나인 오디션에 합격해서 본선에 갔던 6명의 RBW 소속 여자 연습생들 중 도시만 데뷔조에 든 셈.
[36] 시즌3의 경우 IZ*ONE 출신 이채연, ITZY의 채령이 참가했던 시즌이다. 실제로 '합채(이채연 + 이채령 + 이채영)'라는 이름으로 같이 무대를 꾸미기도 했었다. #
[37] 과거 K팝 스타 시리즈에 출연해 인지도를 얻은 채인 또한 본명인 이채영으로 활동 중인 아이돌이 있어서 예명을 사용한 걸로 보인다.
[38] 아마 맏언니에 멤버들 중 RBW에서 연습생 생활을 오래 한 편이기도 하고, 공식 인사 시 선창둘 셋을 하기 때문에 사람들이 착각하는 경향이 있는 듯 하다.
[39] 춤과 관련해서는 도시와 이레 / 보컬은 나고은과 수안 / 작곡 관련은 채인 / 랩은 유키가 관여하는 식.
[40] 아마 이 대형은 키 순으로 정해졌을 가능성이 높다.
[41] 나고은, 유키 - 12Pro / 도시, 수안 - SE 2 / 이레 - 11 / 채인 - 12mini
[42] 여동생, 언니가 있는 멤버는 3명 있고, 나머지 멤버들은 오빠가 있다.
[43] 재미있게도 남자 임원진들은 호평을 했다. 그런데 바로 이어지는 솔라의 평가는 냉정한 평가였다.
[44] 솔라의 요청으로 임원진들이 모두 퇴장 후 솔라만 남아 면담을 했다.
[45] 여기서 입소는 RBW 입사가 아니라 숙소 입소 순서인 듯 하다. RBW 입사 순서는 확실하게 밝혀지지는 않았지만 도시(2016년) - 나고은, 수안(2017년) - 유키(2018년) - 이레, 채인(2019년 말~2020년 초) 순으로 추측된다.
[46] 정식 데뷔 이전부터 함께 숙소생활을 해왔던 것을 감안하면 몇몇 멤버는 꽤 오랫동안 같은 방을 쓰고 있는 셈이다.
[47] 도시는 2016년, 언급한 나머지 멤버는 2017년 입사.
[48] 다만 수안의 경우 입사는 빨리 했으나 광고 출연이나 유튜브 영상 업로드 등으로 활동한 연습생 그룹인 365 Practice에는 늦게 합류했으며, 연습생 생활 또한 중간에 검정고시 준비로 인해 잠시 쉬었다.
[49] 둘의 경우 이전 소속사에서 같은 시기에 함께 현 소속사로 옮겨왔다. 비교적 낯가림이 심한 이레가 다른 멤버들과 금방 친해질 수 있었던 이유도 친한 친구이자 사교성이 좋은 채인과 같이 입사했기 때문이라고.
[50] 해당 영상은 3월 23일부터 한 주당 한 명씩 총 3주에 걸쳐 업로드되었다.
[51] 특히 채인이 별자리 운세를 가장 자주 보는 멤버라고 한다.
[52]