---
id: namuwiki-옥주현
title: 옥주현 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%A5%EC%A3%BC%ED%98%84"
entity_refs: ["옥주현"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 옥주현
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 겸 뮤지컬 배우.

4인조 걸그룹 핑클의 멤버이며, 메인보컬을 맡았다. 그룹 활동 이후 솔로가수 및 라디오DJ로 활동하다가 2005년부터 뮤지컬 배우로 전향하여 활발한 활동을 하고 있다. 대표작으로는 엘리자벳, 레베카, 마타하리, 안나 카레니나 등이 있으며 인생캐로 엘리자벳의 엘리자벳, 레베카의 댄버스 부인, 마타하리의 마타하리, 안나 카레니나의 안나 카레니나 등이 있다.[13]

최할리의 '내일로 가는 밤'의 코너 중 하나인 '내밤 콘서트'에서 머라이어 캐리의 'Hero'를 불러 연장원에 오른 것을 계기로 대성기획 이호연 대표의 눈에 띄어 핑클 멤버들 중 첫 번째로 영입되었다.[14]참조

키가 커서 핑클 첫 활동 당시 기준으로 옥주현과 키가 대등한 여가수는 김이지, 김현정이었다. 이후 멤버 전원 170 후반대인 LPG에게 타이틀을 내주었다. 핑클 활동 막판에 이르러 실제 키를 공개했다. 사실 핑클 멤버들은 전원이 장신인 편이다.[15]

2. 활동
[편집]
2.1. 핑클 활동
[편집]
  핑클 멤버로서 활동한 부분에 대한 내용은 핑클/활동 문서를 참고하십시오.


옥주현이 힐링캠프에 출연했을 때 데뷔 일화를 밝혔는데, 참조. DSP 이호연 사장이 스카우트로 풀어놓은 기자가 옥주현이 노래하는 모습을 보고 이호연한테 데려갔다고 한다. 이호연은 옥주현을 처음 보자마자 "왜 이렇게 뚱뚱하냐"라며 돌직구를 던졌는데, 옥주현은 "나는 성악하는 사람이니까 상관없다"라고 맞받아쳤다. 그러자 이호연은 "너 아이돌 시켜준다는데 뭐가 싫냐?"라며, 여자는 살 빼고 쌍꺼풀 수술하면 확 바뀐다고 설득했다고 한다. 그럼에도 옥주현이 가수할 생각 없다고 거절하자, 젝키 콘서트 올 생각 없냐고 제안하며 표를 주었다. 콘서트 당일, 옥주현이 특별 입장권을 들고 이호연을 만나러가자 이호연은 그 자리에서 관계자들에게 옥주현을 “내가 만들 걸그룹에 넣을 메인보컬”이라고 말했다고 한다. 옥주현은 순간 황당해했지만, 결국 캐스팅 제의를 받아들여 DSP미디어에 입사해 본격적인 데뷔 준비를 하였다.

쌍꺼풀 수술의 경우 데뷔 날짜가 다가오는데도 수술을 안 시켜주다가 뒤늦게 시켜줘서, 데뷔하고 쌍꺼풀이 퉁퉁 부은 채로 활동했다고 한다.

아무래도 걸그룹 아이돌인 만큼 외모가 큰 비중을 차지하기 때문에, 옥주현의 외모는 많은 논란을 불러일으켰다. 조혜련과 닮아서 가끔 그 둘이 장난삼아 같이 나오기도 했다.[16] 냉정히 말해 DSP미디어의 전신인 당시 대성기획의 저질 기획력의 희생자. 무릎팍도사 성유리편이나 강심장에서 김준희가 밝힌 핑클 탄생 비화를 보면 알겠지만, 옥주현은 구색 맞추기 식의 가창력 담당으로 끼워놓고, 나머지 멤버는 외모만 보고 캐스팅되었다. 그런데 결과적으로 그렇게 되었다. 원래 핑클 데뷔조는 이미 가수로 데뷔를 했던 김준희, 랩과 댄스 담당의 애니가 있었지만 둘의 탈퇴로 연습생 기간이 짧은 이진, 성유리(캐스팅 과정과 연습생 기간을 고려하면 이진, 성유리는 비주얼 멤버로 캐스팅한 걸로 보인다.)만 남았다. 4인조를 고집해 겨우 데려온 이효리도 외모만 보고 캐스팅한 거였다.

2집 때 폭풍 감량을 통해 점점 미모는 발전해졌다.[17] 또한 자신의 강점이었던 롱다리를 콘서트 등에서 적극적으로 노출하여 다리 미녀로 알려지기도 했다.[18] 인기는 다른 멤버들에 비해서는 다소 낮다고 할 수 있었지만 나름 팬 층이 탄탄했다.

2015년에 핑클 4명이 한 자리에 모였을 때 페이스북에 다음과 같은 글을 올렸다. 활동 당시의 비화를 말하며 이호연 사장과 당시 회사 직원들에 대한 감사인사를 전했다.
오랜만에 옛날 이야기 보따릴 펼쳤더니 재미난 일들이 많긴 하다. 넷은 여러모로 세고 특이했다. 이상하리만큼 운이 좋았다, 우린. 가수가 되고 싶단 큰 꿈도 없이 캐스팅된 아이들. 노래 안 되고 춤도 안 되는데 '연습생 시절'이란 것도 없이 그 상태로 데뷔를 시킨다고... 망할 거라고 확신하며 아무 기대도 겁도 없이 세상에 나왔다.

예상대로 데뷔곡 '블루 레인'은 큰 집중을 받지 못했지만 좌절하지도 않았다. 당연하다고 생각했기에. 우리 사장님은 갑자기 말도 안 되는 곡으로 방향을 바꿔 빛의 속도로 일을 진행했다. 뮤직비디오를 찍던 날의 기억이 생생하다. 이런 옷을 입고, 이런 유치한 가사를 립싱크하라니. 이걸로 앞으로 방송도 해야 하냐고. -이것봐 나를 한번 쳐다봐. 나 지금 예쁘다고 말해봐-콜미 콜미 콜콜 기 붜 코올 -난 니 거야- 우린 모두 하기 싫은 티를 뚝뚝 묻혀가며 했다. 그런데 이게 그렇게 터질 줄이야...! 그 이후 고공행진.

노래 춤 실력을 키워야 하는데 예능의 절대 강자로 시청률을 제압하던 핑클은 잠자는 시간, 가요 프로그램 출연하는 시간을 제외하곤 예능 촬영에 몰두. 노래 연습은 안녕... 춤은 모두가 따라 출 수 있는 걸로.

오늘 밥 먹으면서 저 위의 내용으로 웃음꽃이 활짝 폈다. 신기하지 않냐며, 잠깐 꿈을 꾸고 깨어난 것 같다며. 갖춰진 것도 없이 운이 억수로 좋았던 건 말이 안 되는 걸 되게끔 옆에서 애써준 사람들의 공이 크다고... FBI에서 훈련 받는 것보다 우리 넷을 케어하는 게 몇 배는 더 고통스러웠을(^__^) 매니저 오빠들. 불도저 이호연 사장님. 오늘 귀 좀 간지러우시겠다. 핑클을 에워싼 숲이 되어준 그대들에게 고맙고 보고 싶고 미안하고... 넷이서 이야기 나누며 많이 그리워했어요. 오겡키데스카.

바다와 함께 걸그룹 메인보컬 중 현재까지도 최상위급 보컬이라고 평가받으며, DSP에서 카라의 전 멤버 김성희, APRIL의 이진솔과 함께 단 3명밖에 없는 걸그룹 메인보컬 포지션이다.

2.2. 솔로 활동
[편집]
2002년 4집 활동 이후, 핑클은 개인활동을 시작했다. 옥주현은 라디오 DJ를 시작했는데 별이 빛나는 밤에의 19대 별밤지기로서 2002년 4월 1일부터 2006년 10월 1일까지 4년 6개월 동안 진행하면서 동시간대 청취율 1위를 유지했다. 2002년에는 라디오 부문 우수상, 2005년에는 라디오 부문 최우수상을 수상하였다. 별밤 뽐내기로 연예계에 스카우트되었는데 본인이 DJ를 맡게 되어서 감사하다고 했다.

요가 다이어트 비디오를 내면서 대히트를 했다. 다이어트 비디오들 중 가장 히트했다고. 원래 얼굴만 통통했을 뿐 비만 체형과는 거리가 멀었다. 게다가 키 170이상인 걸 생각하면 오히려 늘씬한 편이었다. 체중을 감량하면서 성형수술을 했다고 스스로 공개했다. 2005년쯤에는 압구정동에 요가 스튜디오를 열었었지만, 쫄딱 말아먹은 데다가 임대료도 안드로메다급으로 비싼 압구정동이었던지라 타격이 심각했고, 동업자는 '옥주현이 일부러 경영권을 독차지하려 자신에게 접근했다'며 소송까지 거는 등 이래저래 마음고생이 심했다. 약 3년 정도 사업을 했었는데, 덕분에 그동안 번 돈도 다 날려먹은 데다가(요가 비디오로 번 돈도 전부 들이부었었다고 한다.) 빚까지 져서 핑클 멤버들에게 돈을 꿔야 했다고 한다.[19][20]

핑클이 개인 활동을 시작한 후 솔로로 데뷔했으나, 톱스타로 성장한 이효리만큼의 뛰어난 커리어를 남기지는 못했다. 가창력이 좋다고 다 성공하지는 않는다는 것을 보여주는 단적인 예. 다만 이효리가 워낙 독보적으로 크게 성장한 거지, 아이돌 출신 중 옥주현 정도면 상당히 자리를 잘 잡은 편이다. 애초에 2000년 이후 "신드롬"이라고 할 만한 족적을 남긴 여가수는 이효리밖에 없다. 게다가 이효리는 가수로써 뿐만 아니라 예능 MC를 시작으로도 신드롬을 일으킨 상당히 드문 케이스이다. 이효리가 너무 신드롬급으로 잘 나가고 개인 스케줄이 바빠지면서, 핑클 멤버들은 그룹 활동을 사실상 접고 완전한 개인활동으로 전업하였다. '아주 망했다'고 생각하는 사람이 있는데, 쇼! 뮤직탱크 1위 3회[21], MBC 음악캠프에서 1위 후보까지 올라가는 등 괜찮은 성적을 거두었다.

2008년 3집을 끝으로 더 이상의 앨범은 내지 않고 있지만, 드라마 OST에 참여하거나 SG워너비의 앨범에 피쳐링으로 참여하는 등[22] 간간히 가수 활동을 이어가고 있다. 현재는 뮤지컬 활동에 주력하고 있다. 옥주현의 1~3집 앨범 퀄리티는 상당히 괜찮은 편이다. 1집에서는 팝페라풍의 강렬한 보컬을, 2집에서는 좋은 그루브를 보여주며 흑인 음악 싱어로서의 가능성을 보여주기도 했다. 지금은 뮤지컬 배우로 완전히 변신, 각종 작품에서 주연을 꿰차고 본인도 좋은 모습을 보여주며 맹활약 중이다.

하지만 뮤지컬을 조금 나중에 시작하고 좀 더 가수 활동을 했으면 어땠을까 하는 아쉬움 섞인 의견도 있다. 옥주현이 뮤지컬을 시작하고 집중했던 기간은 발라드, 알엔비, 락 가수들이 잘 나가던 시절이었다. 하지만 3집을 냈던 2008년 가요계는 다시 아이돌 가수들의 전성시대였다. 아니면 차라리 처음부터 댄스곡으로 시작했으면 어땠을까 하는 것도 있는데 댄스에 대해서 이효리와 함께 핑클 내에서 잘하는 멤버였고 보는 사람에 따라서는 제일 잘하는 멤버로 꼽히기도 했다.

그리고 오페라 가수로도 활동한 적이 있다.

뮤지컬 배우로서 옥주현의 티켓 파워는 굉장히 좋다고 할 수 있다. 매년 실시하는 골든티켓 어워즈에서 남녀 뮤지컬 배우를 통틀어 최초로 상을 다섯 번이나 받았다. 실제로도 옥주현이 댄버스 부인으로 열연한 뮤지컬 레베카의 경우, 티켓팅 시작 5분 만에 VIP석을 순식간에 매진시켜 버릴 정도로 티켓 파워가 출중하다.

2019년 뮤지컬 캣츠를 영화화한 캣츠의 개봉을 앞두고 대표적인 넘버 Memory 한국어 버전 커버송을 발표했다. 참고로 전 세계에서 유일한 공식 커버곡으로 옥주현은 유일한 커버곡의 주인공이 되었다.

2021년 MBC 방송연예대상에서 특별상[23]을 수상했다.

2.3. 음원 및 음반
[편집]
발매일
	
음반명
	
타이틀곡


2003년 6월 2일
	
☆정규 1집 NAN
	
난(亂)


2004년 11월 15일
	
☆정규 2집 L'ORDEUR ORIGINAL
	
Catch


2008년 6월 17일
	
☆정규 3집 REMIND
	
Honey


2010년 5월 7일
	
★MONTE CRISTO
	
-


2012년 4월 2일
	
★ELISABETH
	
-


2013년 3월 5일
	
☆미니 1집 REFLECTION
	
그림자 놀이


2013년 3월 28일
	
★REBECCA
	
-


2013년 7월 19일
	
★THE LAST KISS
	
-


2014년 9월 1일
	
☆뮤지컬 명곡 1집 GOLD
	
Finding Wonderland


2016년 6월 29일
	
★MATA HARI
	
-


2016년 8월 5일
	
☆라이브 1집 VOKAL (화이트 버전)
	
-


2016년 11월 30일
	
☆라이브 1집 VOKAL (블랙 버전)
	
-


2017년 9월 26일
	
★REBECCA (리패키지 버전)
	
-


2025년 5월 25일
	
☆Blue Rain
	
Blue Rain
☆옥주현 단독 명의
★옥주현 출연 뮤지컬 OST
2.3.1. 작사작곡
[편집]
앨범
	
제목


작사


핑클 1집
	
낙서


핑클 3집
	
Dear Man


핑클 4집
	
Good Bye, 나와 같다면, Fortune[24]


핑클 디지털 싱글
	
남아있는 노래처럼[25]


옥주현 1집
	
난, Never, 불면증, 이연(離緣)[26], A Man, 사랑은...견딜 수 있을 만큼만...(피어싱), 행복할께요(하늘로 띄우는 편지), 착각(마취)


옥주현 2집
	
Catch, Sweet Rainyday, 접근금지


안재모 1집
	
마지막 연인


보보 2집
	
Remember Me, 내게로


J.ae 4집
	
SAME


나쁜 여자들 OST
	
YOU&ME


닥터 진 OST
	
연리지


레떼아모르 디지털 싱글
	
이 별 빛


옥주현의 별이 빛나는 밤에
	
로고송


작곡


옥주현 1집
	
사랑은...견딜 수 있을 만큼만...(피어싱)
한국음악저작권협회 등록 기준
3. 뮤지컬 배우 활동
[편집]
  자세한 내용은 옥주현/뮤지컬 배우 활동 문서를 참고하십시오.
옥주현 관련 뮤지컬 둘러보기 틀


[ 펼치기 · 접기 ]
4. 나는 가수다
[편집]
4.1. 합류
[편집]
JK김동욱과 함께 나는 가수다에 새로 합류한다는 소식이 나오자마자 아이돌 출신이라는 이미지 때문에 상당한 반발을 일으켰다. 지금이야 옥주현이 뮤지컬등을 하면서 중견가수 이미지가 생긴 거지만, 당시에는 커리어가 대부분 아이돌 활동뿐이었다. 그리고 당시 시류에서 아이돌이란 직업은 음악인이라는 이미지도 없던 시절이다.

2011년 5월 23일 녹화에 참여했다는 기사가 나간 이후로, 그녀에 대한 웹의 시선은 이 짤방 하나로 말할 수 있다.

억지로 오케스트라를 대동하여 이소라와 싸웠다는 루머 및 가십 기사까지 온 인터넷을 강타했다. 결론은 이소라에게 소리를 지른 건 임재범이었고, 그것조차 난동이라는 건 과장이라는 해명 기사. 참조. 옥주현은 이소라 언니에게 당일 귀걸이까지 선물 받았다며 아무런 문제가 없다고 밝혔다.

4.2. 밀어주기?
[편집]
출연과 동시에 규칙이 바뀌면서 '옥주현을 밀어주는 것 아니냐'는 음모론에 시달렸다. 바뀐 규칙으로는 참여 첫 주 가수 본인의 대표곡 부르기 폐지가 있다. 갑작스런 변화에 여론이 민감한 시기였다보니 이 변화를 굳이 옥주현과 연관시키는 감이 없잖아 있었다. 사실 어느 프로그램이든 초반에는 방향성이나 규정이 명확하지 않고, 이리저리 바뀌면서 갈팡질팡하는 것은 항상 있는 일이니 약간이라도 프로그램을 유연한 시선으로 지켜보는 것이 필요하다.

대표곡 같은 경우 옥주현이 솔로 대표곡이 부족하기 때문에 일부러 빼버린 게 아니냐는 논란에 시달렸는데, 대표곡 부르기는 3명이나 되는 가수들이 한 번에 들어오는 데다가 신정수 PD 체제에서 다시 시작하자는 마음으로 첫 번째 주에만 부르기로 했던 것이다. 사실 핑클 당시 곡들까지 대표곡으로 치면 굉장히 많다.

4.3. 경연
[편집]
여러 논란과 루머에도 불구하고, 첫 번째 경연에서 '천 일 동안'을 뮤지컬에서 갈고닦은 실력으로 득표율 21.5%로 1위를 차지했다. 워낙에 긴장해서인지 등장부터 다리가 후들거리더니, 노래가 끝난 후에는 펑펑 울면서 내려왔다.

2번째 경연에서는 김건모의 '사랑이 떠나가네'를 탱고로 편곡하여 전조와 스포츠 댄서와 같이 한 안무가 화제가 되었다. 기타 케이블이 빠지는 사고가 났는데도 불구하고, 감정을 다잡고 다시 매끄럽게 무대를 소화한 것이 호평을 받았고, 특히 '전조'가 네이버 순위에 오랫동안 등극하며 제법 화제가 되었다. 결과도 5위로 양호했다.

이소라가 나가수에서 떠날 때 옥주현에게 별 모양 귀걸이를 주었고, 이후 연락해서 '누구도 붙잡지 못하는 별이 되거라'라는 말을 해주었다고. 옥주현은 다음 경연 때 이소라에게 받은 귀걸이를 하고 나왔다. 이후 이소라의 프로포즈 시즌2에도 출연하며 선후배 사이를 이어나간다.

이후에 나가수의 열기가 방송 초기에 비하면 줄어들고, 또한 김어준이 누누이 지적했던 묻지마 옥주현 까들에 대한 반동으로 안티도 줄어드는 양상이 되어가고 있었다.

하지만 이때부터 하락세를 보이기 시작하는데, 1차 경연에서 뮤지컬스러운 편곡으로 신성우의 '서시'로 4위를 차지했지만, 2차 경연에서 플루트를 이용해 '숲속 음악회'의 느낌으로 조장혁의 'LOVE'를 편곡했으나, 결과적으로는 느낌의 전달이 성공적으로 이뤄지지 못했고, 7번째 경연의 이점에도 불구하고 6위를 했고, 탈락 후보까지 갔다.[27] 아이러니하게도 이때 1등은 순서가 2번째였던 YB가 했다.[28]

거기에 전 경연에서 잔잔한 곡으로 6위를 한 게 마음에 걸렸는지 이효리의 'U-Go-Girl'을 선곡해 넥스트 기타리스트 김세황을 동원한 파격적인 댄스 무대를 보여주었으나 6위를 했다. 가수들이 1위 후보로 꼽을 정도였지만, 본인도 인정했듯이 후반부에서 보컬이 불안정했던 데다가 파격 이상의 무언가를 보여주지 못했다는 게 중평. 그래도 피나는 안무 연습 등은 나름대로 호평을 받았다.

하지만, 7월 24일 2차 경연에서 7위를 받았으며, 1차 경연 6위와 합산한 결과 평균 9.5%의 득표율로 최종 7위로 하차했다. 옥주현도 이날은 최종 꼴찌 할 것을 예상했다. 떨어지더라도 경연 7위는 하지 말자고 인터뷰 했는데, 결국 경연 7위까지 하고 떨어졌다. 나가수에서의 최종 성적은 1-5-4-6-6-7.

나가수에서 그녀에게 돋보였던 가수로서의 특징은 뮤지컬에서 입증된 성량과 깔끔한 고음 처리, 그리고 정확한 음정 잡기로 정의할 수 있다. 또한 이전에 아이돌 그룹 생활을 해서 그런지, '사랑이 떠나가네'나 '유고걸' 등 댄스 무대도 비교적 자주 들고 나왔다. 아마 다른 아이돌 출신 가수들이 나오지 않는 이상[29] 나가수의 거의 유일무이한 댄스 무대가 될 듯싶다. 결과적으로 옥주현에게 있어서는 좋은 경험이 되었을 뿐만 아니라 뮤지컬을 즐기지 않은 대중에게도 자신의 실력을 확실하게 선보인 기회였다고 볼 수 있다.

4.4. 나는 가수다에서 불렀던 노래들
[편집]
경연
	
가수
	
매니저
	
노래
	
순위


2라운드 1차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
천 일 동안 - 이승환
	
1위


2라운드 2차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
사랑이 떠나가네 - 김건모
	
5위


3라운드 1차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
서시 - 신성우
	
4위


3라운드 2차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
LOVE - 조장혁
	
6위


4라운드 1차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
U-GO-GIRL - 이효리
	
6위


4라운드 2차 경연
	
옥주현
	
송은이
	
남자는 배 여자는 항구 - 심수봉
	
7위
5. 복면가왕
[편집]
  자세한 내용은 옥주현/복면가왕 문서를 참고하십시오.
6. 콘서트
[편집]
날짜
	
공연명
	
포스터
	
장소


2011년 12월 11일
	
옥주현 첫 솔로 콘서트 OCK JOO HYUN 1st CONCERT
	
	
서울 블루스퀘어 삼성카드홀


2016년 01월 22일
	
옥주현 뮤지컬 데뷔 10주년 기념 콘서트 VOKAL
	
	
서울 블루스퀘어 삼성카드홀


2016년 01월 23일


2018년 03월 17일
	
옥주현 뮤지컬 콘서트 VOKAL 2
	
	
서울 LG아트센터[30]


2018년 03월 18일


2018년 07월 14일
	
옥주현 데뷔 20주년 기념 음악회 TO FLY HIGHER
	
	
서울 롯데 콘서트홀


2018년 07월 15일


2025년 12월 06일
	
2025 옥주현 콘서트 〈OK-RIGINAL〉
	
	
KBS 아레나 [31]


2025년 12월 07일
7. 그 외 활동
[편집]
7.1. DJ
[편집]
	
별이 빛나는 밤에
역대 별밤지기


[ 펼치기 · 접기 ]
연도
	
프로그램명


2002년~2006년
	
MBC 표준FM 별이 빛나는 밤에


2010년~2011년
	
KBS 2FM 가요광장
7.2. MC
[편집]
연도
	
방송사
	
프로그램명


2002년
	

MBC
	
제20회 창작동요제



SBS
	
카운트다운


2003년
	

MBC
	
제21회 창작동요제


2004년
	

MBC
	
음악캠프



SBS
	
아이엠


2004-2005
	

KBS 2TV
	
해피선데이 여걸 파이브


2005년
	
	
제 11회 한국뮤지컬대상시상식



MBC
	
드림 드림 드림


2005~2006
	

SBS
	
TV 박스오피스


2006년
	

MBC
	
황금어장


환경콘서트 함께하는 꿈 2006



SBS
	
2006 할리우드 볼 음악대축제


2006 독일월드컵 출정식 감동! 대한민국


2006~2007
	

tvN
	
옥주현의 Like A Virgin


2007년
	

tvN
	
옥주현의 Like A Virgin 시즌2 나쁜 여자


2008년
	

MBC
	
제26회 창작동요제


	
제 2회 더 뮤지컬 어워즈 MC


2009년
	
	
옥주현의 Under the Sea


	
개교 60주년 기념 경희 열린 음악회


2013년
	
	
제7회 더 뮤지컬 어워즈 MC


2016년
	
	
제5회 이데일리 세계여성경제포럼(WWEF)


2019년
	
	
캠핑클럽
7.3. 기타
[편집]


MC


윤균상


PRODUCER


옥주현
	
유리
	
아이키
	
소연
연도
	
프로그램명
	
비고


2005년
	
영화 <파랑주의보>
	
배수은 학교 친구 역 (목소리 출연)


2005년
	
영화 <발리언트> 빅토리아 역
	
더빙


2006년
	
<S/S 서울 컬렉션>
	
메인모델


2006년
	
<제라르 다렐-06 collection>
	
메인모델


2008년 11월 5일
	
MBC <라디오 스타>
	
영상


2010년
	
Mnet <슈퍼스타K2>
	
심사위원


2010년
	
제4회 <더뮤지컬어워즈>
	
홍보대사


2011년
	
JTBC <메이드 인 유>
	
아이돌 멘토


2014년
	
<2014 인천 아시안 게임> 개회식
	
축하무대[32] 영상


2015년
	
<핸드메이드코리아페어>
	
홍보대사


2015년 6월 10일
	
MBC <라디오 스타>
	
영상


2015년 9월 26일
	
SBS <심폐소생송>
	
영상


2015년 12월 12일 ~ 2016년 4월 10일
	
'리히텐슈타인박물관 명품전 - 루벤스와 세기의 거장들'전
	
오디오 가이드 녹음


2016년 1월 5일
	
JTBC <슈가맨>
	
출연


2016년 9월 14일
	
SBS <영재발굴단>
	
출연


2016년 10월 23일, 11월 6일
	
SBS <판타스틱 듀오>
	
출연


2016년 9월 29일
	
MBC 나눔 특집 다큐 <농어촌 희망 오케스트라, 꿈을 연주하는 아이들>
	
나레이션


2017년 12월 9일
	
KBS 2TV <다큐공감 - 네팔 소녀 포비, 꿈의 무대에 서다>
	
나레이션


2019년 12월 7일
	
<캣츠> 한국어 커버 MV[33]
	
영상


2020년
	
<팬텀싱어 3>
	
심사위원


2020년 4월 26일
	
JTBC <방구석1열>
	
출연


2021년 1월 28일
	
SBS <세기의 대결 AI 대 인간>
	
출연[34][35]


2021년 4월 22일
	
<중국 상하이국제뮤지컬페스티벌> 폐막식
	
참여[36]


2021년 4월 27일
	
tvN <온앤오프>
	
출연


2021년 10월 17일
	
쿠팡플레이 <SNL코리아>
	
호스트[37]


2021년 11월~
	
MBC <방과후 설렘>
	
출연[38]


2021년 11월 12일
	
<디즈니+ 론칭쇼>
	
공연


2021년 12월 7일
	
SBS <나이트 라인>
	
인터뷰 영상


2023년 3월 18일
	
JTBC <뉴스룸>
	
인터뷰 영상


2024년 6월 16일 ~ 6월 23일
	
MBC <송스틸러>
	
출연


2024년 7월 3일
	
MBC <라디오 스타>
	
영상


2024년 9월 8일
	
TV CHOSUN <식객 허영만의 백반기행>
	
262회 게스트


2024년
	
영화 <엘리자벳: 더 뮤지컬 라이브> 엘리자벳 역
	
공연 실황
7.4. 화보
[편집]
월호
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2022년


11월호
	

하퍼스 바자
	
📰
	
7.5. 광고
[편집]
기업명
	
브랜드명
	
품목
	
공동출연 및 비고


2004년~2005년


	
OZZANG
	
청바지
	


2005년


롯데리아(주)
	
롯데리아 샐러드 샌드
	
햄버거
	


클라란스
	
바디 리프트 컨트롤
	
바디 슬리밍
	


이베이코리아
	
G마켓
	
온라인 쇼핑몰
	
카메오 출연 / with 이효리


롯데제과
	
빙고바
	
아이스크림
	


2005년~2006년


롯데웰푸드
	
파스퇴르 쾌변 요구르트
	
요구르트
	


2006년


웰크론헬스케어
	
예지미인
	
생리대
	


2007년~2008년


삼성전자
	
하우젠 시스템 에어컨
	
에어컨
	


2008년


한국계육협회
	
닭고기 소비 촉진
	
계육
	


문화체육관광부
	
스포츠 7330
	
	
공익광고[39]


2009년~2010년


일동제약
	
아로나민 씨플러스
	
종합 비타민제
	


2010년


일동제약
	
캐롤에프
	
해열제
	
지면광고


메디폼
	
습윤드래싱재
	
지면광고[40]


나트라케어
	
생리대
	
지면광고


A+ 에셋
	
에이플러스에셋
	
자산관리
	


2010년~2011년


일동제약
	
바비씨 비타민C 세럼
	
화장품
	
지면광고


2015년


동아타이어
	
엑스프로(X-PRO)
	
자동차 배터리
	
라디오, 지면광고


2018년


일동제약
	
아로나민 씨플러스
	
종합 비타민제
	
with 노사연


2019년~2020년


다이슨코리아
	
다이슨 에어랩
	
헤어 스타일링기
	


2021년~2022년


	
닥터하우쉬카
	
화장품
	


2022년


CJ웰케어
	
CJ BYO 유산균
	
유산균
	
8. 팬클럽
[편집]
해외 팬 사이트, 핑클 팬 사이트는 제외했다.
팬카페
because of 옥주현 (약칭 '비코즈', 다음카페, 옥주현 인증有)
옥주현의 대표적인 팬사이트이다. 옥주현이 핑클 시절부터 글을 남겨왔다. 핑클 멤버들의 팬사이트 중 가장 오래되고 가장 공신력 높은 팬사이트다.

9. 수상 경력
[편집]
시상식
	
부문
	
비고


2002년


MBC 연기대상
	
라디오부문 우수상
	
별이 빛나는 밤에


2005년


MBC 연기대상
	
라디오부문 최우수상
	
별이 빛나는 밤에


제 11회 한국 뮤지컬대상
	
여자신인상
	


2008년


제2회 더 뮤지컬 어워즈
	
여우주연상
	
시카고


2009년


제3회 더 뮤지컬 어워즈
	
인기상
	


제3회 대구국제뮤지컬페스티벌 어워즈
	
올해의 스타상
	


2010년


제1회 서울문화예술대상
	
뮤지컬배우 대상
	


제4회 대구국제뮤지컬페스티벌 어워즈
	
올해의 스타상
	


제6회 골든티켓어워즈
	
여우주연상
	


2012년


제6회 더 뮤지컬 어워즈
	
여우주연상
	
엘리자벳


제18회 한국뮤지컬대상
	
여우주연상
	


제8회 골든티켓어워즈
	
여자배우상
	


2013년


제7회 더 뮤지컬 어워즈
	
여우조연상
	
레베카


제7회 대구국제뮤지컬페스티벌 어워즈
	
스타상
	


제9회 골든티켓어워즈
	
여자배우상
	


제19회 한국뮤지컬대상
	
인기상
	


제7회 딤프 어워즈
	
올해의 스타상
	


2014년


제10회 골든티켓어워즈 티켓파워부문
	
뮤지컬 여자배우상
	


2016년


제7회 대한민국 대중문화예술상
	
문화체육관광부장관표창
	


제5회 예그린뮤지컬어워드
	
여자인기상
	


2017년


제13회 골든티켓어워즈 티켓파워부문
	
뮤지컬 여자배우상
	


2021년


MBC 방송연예대상
	
특별상
	
방과후 설렘
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 옥주현/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
11. 여담
[편집]
배우 전지현이 언주중학교 1년 후배이다. 중학교 3학년이던 당시 2학년인 전지현이 속한 반의 합창대회 지도를 옥주현이 했는데, 전지현이 연습을 너무 많이 해서 '진짜 끝을 보는 친구구나'라고 했다고 한다. 그 덕분인지 합창대회에서 2등을 하였다. #
뮤지컬이나 아이돌이 아닌 원래 성악을 공부하고 있었던 학생이었다. 원래는 성악가가 되기 위해 조수미가 나온 이탈리아의 산타체칠리아 음악원으로 유학을 가려고 했으나, 모 점쟁이가 "네가 유학을 가면 평생 단 한 번뿐인 기회를 영원히 놓친다"고 말리면서 유학을 포기하였다. 그 직후 만난 사람이 다름 아닌 이호연. 이호연이 옥주현을 끌어들일 때 쓴 방법이 젝스키스의 라이브 콘서트를 로열석에서 무료로 관람시켜 준 후, 젝스키스 멤버들과 대면시켜주었으며 핑클의 메인보컬이 되었다. 이 때문에 부고 소식 이후 옥주현은 SNS에 그를 추모하는 글을 기재하였으며 이호연을 "자신의 인생을 만들어 준 귀인과 다름없는 분"이라고 얘기하였다.
이호연은 생전 옥주현을 상당히 아꼈다고 전해진다. 이호연의 장례식 때 클릭비의 오종혁과 함께 빈소를 지켰는데, 이호연이 오종혁에게 "너 주현 누나한테 가서 노래 가르쳐달라고 해."라고 말하며 옥주현을 칭찬했다는 일화를 전해들었다고 한다.
2012년 뮤지컬대상 여우주연상을 수상했을 당시 성악가 조수미는 이 소식을 듣고 트위터에 축하 메세지를 작성하였으며# 옥주현 연습실로 축하 꽃바구니를 보냈다.#
2002년 월드컵 한. 일 공동개최를 전세계에 홍보하기 위해 항공스포츠연합회(회장 송지택)가 주최하는 "새천년 열기구 한. 일 횡단 국제대회"에 한국대표로 선발되었다. 서울 잠실 주경기장에서 동양 최대의 열기구를 타고 원주~강릉~동해 상공을 거쳐 일본까지 비행하였으며 고건 서울시장의 친서를 도쿄 도지사에게 전달하는 명예사절역도 함께 맡았다. #
핑클 멤버들 중 현재까지 유일하게 미혼이며[41], 막내가 아닌 남동생도 있는 둘째다.
힐링캠프 출연 당시, "안티가 많은 이유"에 대해 이야기하다가 "사태 파악이 늦는 분들이 있어요"라는 지적에, "(저의) 멍청하고 둔한 구석이 제 발목을 잡는 것 같다"고 언급한 적 있다.#
힘이 진짜 장사급이다. 공연 막공 인사 때나 개인 콘서트 때 재미삼아 여배우들을 안아드는데, 그 모습이 정말 안정적이다. 엘리자벳 3번째 공연 당시 같은 엘리자벳 역의 조정은 배우는 옥주현이 드는 게 안정감 있다고 평했고, 169cm의 여배우 신영숙도 정말 가볍게 들어버린다. 심지어 남자인 182cm에 72kg의 손준호 배우도 들어버린다. 위키드 때는 커튼콜 때 글린다 역 배우들을 들어올리곤 했는데, 글린다의 드레스는 4~6kg[42] 정도 된다. 거기에 배우 몸무게까지 더하면 매우 무거울 것이다. 힘이 장사급인 것은 핑클 시절부터 유명했다. 4집 활동 때 성유리를 들어서 한 바퀴 빙그르르 돌던 영상이 방송으로 남아 있다. 2019년 스위니 토드에선 커튼콜 때 조승우, 홍광호, 박은태를 들고 나가고 있다. 심지어 박은태는 세 토드 중 가장 장신이며, 전작인 벤허를 위해 근육을 키운 상태이다.[43] 장성규도 들었다.187cm 88kg 사실 초등학생 때부터 과일박스를 들고 계단을 거뜬히 올라갔다고 한다. 그 외에도 마리퀴리 커튼콜 당시엔 안느 역의 김히어라, 이봄소리를 들고 매우 빠르게 돌기도 했고, 스위니토드에서 극중 넘버 By The Sea에선 토드 역 배우들이 앉은 의자를 가볍게 흔들기도 했다.[44] 엘리자벳 사연 때는 연습실에서 토드 역 박형식, 정택운에게 엘리자벳을 안는 법을 가르쳐준답시고 둘을 안아올렸다.[45] 그리고 TV에 출연해서도 유희열을 힐 신은 채 안고 돈다던가, 민경훈, 김희철, 신동엽, 장성규, 서장훈[46]등 웬만한 남자 연예인들까지 드는 데 성공했다(!!!) 역도선수를 했어도 대성했을 듯
조혜련이 옥주현과 씨름을 하다가 옥주현의 힘에 밀렸으며 옥주현의 힘이 부럽다고 이야기하였다. #
아는 형님에서 밝히길 핑클 시