---
id: namuwiki-주주-시크릿
title: 주주 시크릿 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A3%BC%EC%A3%BC%20%EC%8B%9C%ED%81%AC%EB%A6%BF"
entity_refs: ["주주-시크릿"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 주주 시크릿
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
“안녕하세요, 주주 시크릿입니다! 사생활은 비밀이에요~”
놀면 뭐하니? 땡처리 엔터 프로젝트를 통해 결성된 여성 2인조 그룹. 그룹명은 '진주&미주 + 시크릿 쥬쥬'에서 따왔다.

2023년 11월 JS엔터테인먼트에서 '돌아와줘요'라는 곡으로 컴백하여 활동을 이어나갔다.

2. 멤버
[편집]


	


박진주
	
이미주


1988. 12. 24. (37세)
메인보컬
리드댄서


	
1994. 09. 23. (31세)
리더
메인댄서[2]
리드보컬[3]
2023년 11월 6일 라디오 <4시엔 윤도현입니다>에 출연했을 때 맡고 있는 포지션에 대해 언급했다.#
3. 소속사
[편집]
[ 소속 가수 ]
[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
4. 활동
[편집]
4.1. 진행 과정
[편집]
  주주시크릿의 진행 과정에 대한 내용은 주주시크릿/활동 문서를 참고하십시오.

4.2. 음악 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
곡
	
링크


2023년 3월 25일
	
	
	
밤이 무서워요
	


2023년 3월 30일
	
	
	


2023년 3월 31일
	
	
	


2023년 4월 29일
	
	
	


2023년 11월 9일
	
	
	
돌아와줘요
	


2023년 12월 9일
	
	
	
잠깐만 TIME
	


2023년 12월 31일
	
	
4.3. 라디오 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
영상
	
비고


2023년 3월 30일
	

MBC FM4U
	
	
	


2023년 11월 6일
	
	
	
4.4. 공연
[편집]
날짜
	
공연명
	
영상
	
비고


2025년 7월 5일
	
워터밤 서울 2025
	
	


2025년 8월 30일
	
무한도전 Run with 쿠팡플레이 in 부산
	
	
5. 음반
[편집]
5.1. 밤이 무서워요
[편집]
  자세한 내용은 밤이 무서워요 문서를 참고하십시오.
밤이 무서워요
Lonely Night




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
밤이 무서워요
	
황현
	
황현, 윤종성, Holy Holy
	
황현, 윤종성


2
	
밤이 무서워요 (Inst.)
	
-
5.2. 돌아와줘요
[편집]
  자세한 내용은 돌아와줘요 문서를 참고하십시오.
돌아와줘요
Alone




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
돌아와줘요
	
손고은, 추대관
	
추대관, 한용민
	
추대관, 한용민


2
	
돌아와줘요 (Inst.)
	
-
5.3. 잠깐만 TIME
[편집]
  자세한 내용은 잠깐만 TIME 문서를 참고하십시오.
JS엔터
잠깐만 TIME




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


2
	
잠깐만 TIME
	
JUPETER, 구름
	
구름, IO
	
구름


4
	
잠깐만 TIME (Inst.)
	
-
6. 여담
[편집]
주주 시크릿 멤버들은 모두 놀면 뭐하니?에서 그룹을 결성한 적이 있다. 박진주는 오아시소, 이미주는 토요태를 결성했다.
두 사람 모두 2녀 중 막내이고 혈액형이 O형이다.[4]
2023년 3월 25일 쇼! 음악중심에서 데뷔 무대를 갖게 됐다.
데뷔곡 '밤이 무서워요'의 음원 발매가 2023년 3월 25일 오후 6시에 이뤄졌고, 쇼! 음악중심 데뷔 무대가 생방송 된 시간은 같은 날 오후 3시 50분 경이었다. 이로써, 주주 시크릿은 음원 발매 이전 음악방송을 통해 먼저 데뷔한 그룹으로 기록이 됐다. 이는 상당히 이례적인 케이스.[5]
"시크릿" 세계관을 생각하는 듯 하다.[6] 라디오에서 "비밀정원으로 놀러오라"고 했다가 오마이걸을 떠올리고 동공지진을 일으키기도 했다.[7] 여담으로 러블리즈에게도 비밀정원 노래가 있고, 러블리즈와 오마이걸의 비밀정원이 같은 시기에 발표될 뻔하기도 했다.
두 사람 모두 WSG 워너비 오디션을 본 적이 있다.[8] 심지어 조별경연까지 올라간데다 조별경연에서 비로봉 조가 되어 '사랑의 인사'를 부르면서 경연을 하였다.[9]
정준하, 신봉선이 하차하고 주우재가 영입되어 6인 체제가 된 놀면 뭐하니?에서는 유이하게 여성 멤버가 되었다.
여담으로 멤버들 모두 CO₂를 물[10]로 알아 그룹명을 CO₂ 또는 이산화탄소[11]로 바꿀 뻔했다.
놀면 뭐하니?에서 하차 후 2025년 7월 5일 워터밤 서울 2025 무대에 올라서 댄스곡 '밤이 무서워요'와 '잠깐만 TIME'을 선보였다.영상
7. 관련 문서
[편집]
놀면 뭐하니?
땡처리 엔터테인먼트
JS엔터테인먼트


[1] 2023년 3월 30일 MBC FM4U 정오의 희망곡 김신영입니다 라디오 방송에서 댓글창에 "팬덤명이 뭐예요"라는 질문에 댓글창에 "대주주 어때요"라고 해서 멤버들이 "대주주분들" 이라고 인사하여 대주주라고 붙여졌다. 실제로도 팬덤명이 대주주 인지는 확실치 않다.
[2] 참고로 러블리즈에서도 메인댄서로 활동한 바 있다.
[3] 정작 러블리즈 활동 당시 포지션은 서브보컬이었다.
[4] 사실 놀면 뭐하니? 여성 멤버 전원(신봉선 포함)이 O형이다.
[5] 이미주의 소속 그룹이었던 러블리즈 역시 음악방송에서 먼저 데뷔한 뒤 음원을 발매한 케이스다.
[6] 세계관 구축은 4세대 걸그룹의 트렌드 중 하나이다.
[7] 오마이걸 세계관 표절 논란에 관해서는 '오마이걸 사랑해요'라고 말해 폭소케 했다.#
[8] 박진주는 "나문희"라는 가명으로, 이미주는 "공효진"이라는 가명으로 오디션을 보았다.
[9] 다만, 박진주는 최종합격하였으나, 이미주는 조별경연에서 탈락하였다.
[10] 참고로 물은 H₂O이다.
[11] 이 중 진주는 이산화, 미주는 탄소다.
	


분당부동산경매 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


흥미진진한 분당부동산경매, 밤새도록 읽는 재미에 빠져보세요.
	
	
일본어출강 에듀파트너


www.edu-partner.co.kr


맞춤형 교육, 전문 강사진, 지역별 강사진,체계적교수법, 온오프라인 교육
	
	
제이 일본어(분당점)


www.zoomjapanese.com


쉽고 재미있게 시작하는 일본어 제이 일본어와 함께하세요!


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
선관위
이정후
황교안
리센느
lck
노태악
중세
16초 전
2026 NH농협은행 한국여자바둑리그/전반기
19초 전
유니버스 티켓/참가자
19초 전
코닥 즉석카메라
20초 전
카미야 시이나
22초 전
멜리나(엘든 링)
22초 전
울주군 제1선거구
24초 전
움버거앤윙스
25초 전
Guts & Blackpowder/세계관
26초 전
제주특별자치도
26초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.