---
id: namuwiki-리치걸
title: 리치걸 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A6%AC%EC%B9%98%EA%B1%B8"
entity_refs: ["리치걸"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 리치걸
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
리틀 치어걸 리치걸입니다!
레인보우이엔엠 소속 어린이 아이돌로 치어리더 키즈돌이다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


유민아
	
이시원
	
이연우
	
최다솔
	
이진주


2008. 01. 07. (18세)
리더
메인보컬
리드댄서
	
2008. 02. 14. (18세)
리드보컬
	
2008. 02. 15. (18세)
메인래퍼
서브보컬
	
2008. 04. 29. (18세)
메인댄서
서브보컬
	
2009. 02. 26. (17세)
리드래퍼
서브보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 역대 멤버 변천사
[편집]
2.3. 역대 멤버 구성
[편집]
3. 미니리치걸
[편집]

이지민장소이임강희이은채김서영


[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
[ 전 멤버 ]
2019년 리치걸 4기와 함께 공개되었으며, 리치걸보다 더 어리고 키도 작은 멤버들로 구성되어있다.
  자세한 내용은 미니리치걸 문서를 참고하십시오.
4. 활동
[편집]
2015년 10월 8일 싱글 1집 <Keep It Up> 발매.
2017년 7월 18일 싱글 2집 <I'm Your Side> 발매.
2018년 7월 16일 ~ 8월 2일 리치걸 한국 멤버 선발대회 진행.
2018년 7월 26일 싱글 3집 <솜사탕 (Somsatang)>발매.
2019년 3월 2일 ~ 3월 5일 리치걸 4기 멤버 공개 오디션 진행.
2019년 3월 27일 ~ 3월 31일 리치걸 4기 멤버 공개 오디션 진행.
2019년 7월 31일 싱글 4집 <Flower road> 발매.
2019년 8월 14일 ~ 8월 20일 <리치걸&리소 카니발 시즌4 in JEJU> 진행.
2019년 10월 19일 ~ 11월 10일 <글로벌 키즈 걸그룹 육성 프로젝트> 진행.
2020년 9월 26일 싱글 5집 <럭키스타 (Lucky Star)> 발매.
4.1. 홍보대사
[편집]
연도
	
직함
	
참여 멤버


2014년
	
사단법인 국제 어린이청소년 문화예술협회 홍보대사
	
유니, 하리, 라엘, 베리


2020년
	
달마야 족구하자 서포터즈
	
유민아, 이시원, 이연우, 최다솔, 이진주
5. 발매 음반
[편집]
	
	
	
	


Keep It Up
디지털 싱글
2015. 10. 05.
	
I'm Your Side
디지털 싱글
2017. 07. 18.
	
솜사탕 (Somsatang)
디지털 싱글
2018. 07. 25.
	
꽃길
디지털 싱글
2019. 07. 31.
	
럭키스타 (Lucky Star)
디지털 싱글
2020. 09. 26.
6. 여담
[편집]
상징 로고가 토끼이다.
1년마다 멤버가 바뀌는 형식으로 전 기수의 멤버 일부에 공개 오디션에 합격한 새 멤버들로 구성되는 형태다.[11] 새 멤버 오디션은 매년 공식 SNS를 통해 공지, 네이버폼으로 신청을 받고 있으며 상시 오디션이기도 하다. 리치걸 오디션 합격시 소속사인 레인보우 컴퍼니의 연습생으로 입사해 연습 후 멤버 선발 오디션을 거쳐 합류하기도 하고, 멤버 선발 오디션으로 바로 합류하기도 한다.
팬층이 리치걸의 멤버들과 동세대로 이루어져 있기에 팬들이 리치걸을 동경해 오디션을 보는 경우가 많다. 이 인기에 비해 소속사에 대한 정보가 많이 공개되지 않아서인지 일부 사람들이 리치걸을 선발할 때 돈을 많이 지불해야 멤버로 선발되거나, 얼굴이 예쁘면 선발된다는 루머를 퍼트리기도 했다.
치어리딩이 일종의 컨셉이라고도 볼 수 있지만 레인보우 컴퍼니 자체가 치어리딩으로도 유명하기 때문에 멤버들이 치어리딩 대회에 나가기도 했다.
매년 카니발이 진행되고 있으며 지난 4년간 중국 리치걸 선발대회를 통해 중국 180개 도시에 리치걸 아카데미가 설립되었으며 각 도시마다 리치걸 멤버가 있다. 또한, 2020년 4월 20일에는 대만 리치걸 멤버들이 공개되었다.
1~2기까지는 멤버들이 예명을 썼으며, 3기 활동 당시에는 본명에서 성씨를 땐 이름으로 활동하였다. 4기부터는 풀네임으로 활동하기 시작했다.
2기 활동까지는 대중들의 비판이 많았다. 초등학생인 아동들을 밝은 갈색부터 금발까지 염색시키고 메이크업도 진했기 때문. 염색과 메이크업이 아동들에게는 더욱 위험할 수 있기에 비판이 많았으나, 현재는 이에 대한 비판은 없는 편이다. 3기부터는 염색을 따로 시키지 않고 간단한 스타일링 정도만 하고 있으며 메이크업의 경우 역시 짙다고 생각할 수 있으나 요즘은 워낙 메이크업을 하는 연령이 낮아졌기 때문에 시대에 따라 사람들의 인식이 바뀌어 가고 있는 것이 가장 큰 원인이라고 할 수 있다.
리치걸로 활동하기 전부터 인기가 많았던 다은의 리치걸 합류와 사랑스러운 컨셉이 합쳐져 3기 활동때 팬 유입이 가장 많아졌다.
기본 멤버 구성은 5명. 하지만, 4기 활동 당시 역대 리치걸 멤버들 중 최다인원으로 총 7명이 리치걸로 활동했다.
싱글 1집과 2집 사이의 공백기가 무려 2년으로 가장 길다. 싱글 2집 이후는 매년 멤버 구성 변경과 함께 싱글을 발매하고 있다.
유튜버 예스리아와 4기 멤버(조정윤, 송예빈, 이진주)가 현아의 'Flower Shower' 댄스 커버 콜라보 했는데, 이는 리치걸의 안무 선생님이 예스리아와 함께 아이돌 연습생을 했던 오랜 친구여서 맺어진 콜라보레이션인 것으로 보인다. #
멤버들이 나이에 비해 키가 큰 편이다. 이는 비슷한 연령대의 다른 키즈돌의 키를 비교해보아도 알 수 있는 부분이고, 리치걸의 멤버인 이진주와 미니리치걸의 멤버인 이지민이 동갑임에도 불구하고 서로의 키 차이가 21cm 정도 차이남을 보면 알 수 있다.
소속사 레인보우 컴퍼니의 연습실 중 하나인 핑크룸에 리치걸의 로고 네온 사인이 걸려있으며 공식 유튜브에 올라오는 커버댄스 영상 등 다양한 영상이 해당 연습실에서 촬영되고 있다.
2020년 6월 6일 리치걸의 언니 버전 그룹인 리치걸-S(LCG-S) 멤버 모집을 위한 오디션을 시작함이 발표되었다. 16세부터 25세까지의 여성을 대상으로 한국, 중국, 대만, 일본, 태국, 싱가포르의 아시아 6개국에서 각각 실시되며, 최종 멤버는 7~8월경 중국 베이징에서 앨범 제작 및 콘서트 활동에 참여하게 된다고. #
2020년 7월 1일부터 8월 2일까지 리치걸 6기 멤버 선발대회 접수를 진행한다. 키 130cm~160cm인 여자 어린이로 나이 제한은 없으며[12] 상세 일정 및 최종 1인에게는 아래와 같은 혜택이 주어진다. 선발대회 관련 자세한 문의는 공식 인스타그램으로. #
1차 합격자 발표 : 2020년 8월 5일 (홈페이지)
2차 오디션 : 2020년 8월 8일, 9일, 15일
최종 오디션 : 2020년 8월 16일
2021년 5월경 리치걸 5기 활동이 공식적으로 종료되었으나, 2022년 8월 현재까지 6기 멤버들이 공개되지 않고 있으며 공식 인스타그램 계정 또한 소리소문 없이 사라졌다.
최근 새로운 인스타그램 계정이 개설, 2023년 2월 26일부터 리치걸 6기와 미니 리치걸 3기를 모집중이다. 하지만, 이 또한 연말이 되어서도 관련 소식 없이 꾸준히 모집 게시물만 업로드되고 있는 상황이다.
점점 성장하면서 정규 아이돌 도전하는 멤버들이 생기고 있다.
하연이 YG에 입사하였다.[13]
2021년 최다솔이 방과후 설렘에 1학년으로 참가하였다.
2023년 라엘이 하이브의 걸그룹 서바이벌 알유넥스트에 참가하였다.
2024년 4월 2일, 송예빈이 걸그룹 SPIA의 멤버로 데뷔하면서 역대 리치걸 멤버 중 처음으로 아이돌 데뷔 사례가 나오게 되었다.
	


	
자유로 경매 NPL


cafe.naver.com/fr22auction


경매+NPL통합교육, 빠른 수익 경험, 무료청강 후 등록결정, 낙찰 수익실현 강의
	
분당경매 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 경제 개념도 분당경매, 쉽게! 30일 무료반품으로 시작하세요.
	
	
경매NPL강남학원-NPL전문


cafe.naver.com/krea


NPL,경매 이론부터 실전투자물건추천까지 한방에 완성- 경매NPL 강남학원
[1] 레인보우컴퍼니에서의 사명 변경
[2] 2018년 9월 3기 활동 기록 이후 업로드가 멈췄으나 2020년 6월 5일 새 게시물이 갱신되었다.
[3] 소속사 레인보우이엔엠의 유튜브 채널
[4] 초기 예명은 레인.
[5] 활동 종료후 오디션을 통해 입사. YG에서 런칭하는 새로운 걸그룹 멤버로 합류될 것인지 팬들 사이에서 논의되고 있었으나 2020년 6월경 퇴사하였다.
[6] 이후 2020년 7월 24일, 본인의 인스타그램 스토리를 통해 다른 소속사에서 연락이 왔음을 밝히고 모든 게시물을 삭제한 것으로 보아 해당 소속사의 연습생으로 입사한 것으로 보인다. 현재 근황은 불명.
[7] 초기 예명은 리아.
[한림예고] 8.1 8.2 한림연예예술고등학교 출신이다.
[9] 리치걸 활동 전 "김피치"라는 이름으로 유튜브, 틱톡 등에서 활동하며 꽤 인지도가 있었다.
[11] 키즈 아이돌의 특수성을 감안하지 않고 리치걸을 기성 아이돌과 똑같이 여기는 어린 팬들은 잦은 멤버 교체에 의문을 제시하기도 하는데 국내 어린이 가수들의 선례만 봐도 키즈돌은 활동 방향이나 주변 환경이 일반적인 아이돌과 다르다. 전문가들도 어린이 가수에 대해 선을 지키면서 활동해야한다는 점을 강조하고 아역 배우, 키즈 유튜버등과 마찬가지로 키즈돌도 당사자가 원하면 당장 그만두고 일상으로 돌아갈 수 있는 있는 환경이 조성되어야 옳다. 이는 팬들의 이해가 필요한 부분.
[12] 사실 어린이라고 명시해두었기에 최대 초등학교 6학년일 것이고 얼마나 어린지에 대해 제한이 없는 것이나 마찬가지다.
[13] 베이비몬스터의 후보로 추측되었으나 라인업이 공개되고 데뷔조 탈락이 확정되었고 본인은 이미 2020년에 퇴사하였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
이정후
선관위
황교안
리센느
lck
노태악
학선인
27초 전
카이우 펠리피 곤사우베스
28초 전
네이선 브로드헤드
29초 전
정권교체선거대책위원회
33초 전
오렌부르크
33초 전
포켓몬스터/특성/ㅍ
33초 전
래리 캐서디
36초 전
김두겸
36초 전
winDY캠프
39초 전
김민주/IZ*ONE 활동
39초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.