---
id: namuwiki-트랜디
title: 트랜디 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8A%B8%EB%9E%9C%EB%94%94"
entity_refs: ["트랜디"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 트랜디
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국 4인조 걸그룹.[1] 2013년 10월 2일 첫 번째 싱글 앨범 Candy Boy 발매에 이어 10월 12일 MBC 쇼! 음악중심에서 타이틀 곡 Candy Boy로 데뷔 무대를 기점으로 본격적인 활동에 시작했다.

2. 멤버
[편집]
트랜디(TREN-D)


멤버
	
본명
	
생년월일
	
포지션
	
키
	
몸무게
	
SNS
	
출생지


류지
	
유지영
	
1991년 7월 19일
	
리드보컬
	
	
	
	


보나
	
김은비
	
1992년 5월 17일
	
서브보컬
	
	
	
	
대구광역시


하영
	
안하영
	
1992년
	
메인래퍼
	
	
	
	


은별
	
박은별
	
1995년 8월 31일
	
리드보컬
	
	
	
	
강원도 강릉시
2.1. 전 멤버
[편집]
멤버
	
본명
	
생년월일
	
포지션
	
키
	
몸무게
	
출생지
	
SNS
	
기타


루루
	
강윤경[2]
	
1991년 7월 8일
	
전 리더 및 전 리드보컬
	
	
	
광주광역시 서구
	
인스타그램[3]
	
[4]


엘리
	
김서경
	
1989년 11월 2일
	
전 메인보컬
	
	
	
서울특별시
	
	
[5]


나율
	
김리라
	
1991년 1월 7일
	
전 리드보컬
	
	
	
서울특별시
	
인스타그램
	


타미
	
이서주
	
1991년 3월 2일
	
전 메인래퍼
	
	
	
경기도 안양시
	
인스타그램
	


단비
	
오시영
	
1991년 8월 7일
	
전 리드보컬
	
	
	
대전광역시
	
인스타그램
	
3. 음반
[편집]
3.1. 싱글
[편집]
3.1.1. 싱글 1집 《 Candy Boy 》
[편집]
Candy Boy


2013. 10. 02. 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
Candy Boy
	
오창훈, 박성호


2
	
Candy Boy (Inst.)
	
	
오창훈, 박성호
〈Candy Boy〉 M/V



뮤직비디오는 장기간의 연습생 생활에 지친 멤버들의 모습이 그려지는데, 회사 관계자의 못마땅한 모습에 멤버들은 색다른 계획을 꾸미기로 한다. 대구로 내려가 휴가 겸 특별한 경험을 하기로 한 것.

게릴라 공연을 하면서 트랜디라는 이름과 멤버들을 홍보하고, 결국은 신문기사에 트랜디라는 이름이 뜨면서 회사 관계자가 놀라워했고, 휴가를 마치고 돌아온 트랜디 멤버들을 반갑게 맞이하는 내용으로 끝맺음한다.

다음에 나오는 두근두근하고 두 곡을 원투의 오창훈과 구피의 박성호가 공동으로 작곡했다.

3.1.2. 싱글 2집 《 설레임 》
[편집]
설레임




2014. 3. 21 발매


트랙
	
곡명


01
	
두근두근


02
	
두근두근 (Inst.)
[6]

3.1.3. 싱글 3집 《 정 》
[편집]
정




2015. 4. 21 발매


트랙
	
곡명


01
	
정(情)


02
	
정(情) (Inst.)

원곡은 영턱스클럽이며, 영턱스클럽의 1집 동명의 후속곡을 리메이크했다. 원곡을 작곡한 윤일상이 다시 한 번 트랜디를 위해 프로듀싱했다. 독특하게 디지털 싱글인데, 홍보용 포스터가 존재한다. 완전 무명 기획사 소속 아이돌 치고는 세미 히트를 한 셈일 정도로 그래봤자 아주 적지만 어느 정도의 주목은 끌었다.

3.2. 리패키지 앨범
[편집]
3.2.1. 정(Re-Package Album)
[편집]
정




2015. 6. 29 발매


트랙
	
곡명


01
	
정(情)


02
	
정(情) (Inst.)


03
	
캔디보이


04
	
캔디보이 (Inst.)


05
	
두근두근


06
	
두근두근 (Inst.)

기존 수록곡들을 한꺼번에 모아둔 앨범이며, 원년멤버들의 마지막 앨범이기도 하다. 타이틀곡 정(情)의 뮤직비디오를 이 때 공개하기도 하였다.

4. 여담
[편집]
신기하게도 'Танцуй Россия'란 곡에 캔디 보이의 안무를 입힌 영상이 러시아인들의 심장을 꽂았는지 컬트적인 인기를 끌었고 조회수를 1000만 명에 가깝게 찍었다.
2014년에 국방 TV에서 방영된 군대 예능 프로그램인 으랏차차 이등병 시즌 2에서 하트래빗걸스의 후임으로 출연하여 맹활약을 펼쳤으며 특이하게도 방송에서 이등병 계급으로 칭했다.[7] 특히 2014년 4월 3일에 방영된 25사단 비룡수색대대 편 2부에서 헬기 레펠 훈련을 받는 겻으로 출연했었는데 2016년 4월에는 해당 회차가 재방송이 되어서 본의 아니게 해당 그룹이 재조명 되기도 하였다.
그룹 해체 후 멤버들 중 하영과 은별은 인스타그램으로 근황이 알려졌으나 현재는 삭제하여 근황을 알 수 없으며, 류지와 보나는 근황이 알려지지 않고있다.
탈퇴 멤버들 중 루루와 단비는 인플루언서로 활동 중이며, 루루는 태리로 활동명을 바꿨다. 루루는 인스타그램에서 단발여신으로 불리며 멤버들 중 가장 인지도가 높고 일본으로 모델 진출까지 하며, 오히려 그룹시절 보다 성공한 사례로 남았다. 엘리는 DooBoo라는 예명으로 솔로 가수로 활동 중이다. 반면 나율과 타미는 탈퇴 후 일반인으로 돌아갔으며 타미는 2021년에 비연예인과 결혼. 육아를 하는 근황이 알려졌다.
	


쿠팡 성남인터넷


www.coupang.com


쿠팡트래블골드박스로켓직구로켓배송


성남인터넷, 실시간 확정 예약, 안심 환불, 매 월 진행되는 더블혜택 단독 특가
	
	
인터넷가입센터 통신25


tel25.co.kr


성남인터넷사은품 전액현금지급/ 전국설치가능/ 당일현금지급/ 알뜰인터넷가능 긴급설치
	
	
분당 휴대폰성지 도매폰센터


m.place.naver.com/place/1314508837


서울에서 야탑까지 오는 이유? 숨은 조건 없는 휴대폰성지 도매폰센터 바로 여기!
[1] 이유는 불명. 탈퇴했던 원년멤버들의 나이를 소속사가 2-3살씩 속인 것으로 밝혀졌다. 현재는 제 나이를 밝히고 솔로 가수 활동이나 연기자 활동을 준비 중이다. 새로운 멤버로 트랜디 싱글 4집을 준비한다고 한다.
[2] 나중에 강태리로 개명하였다
[3] 인스타그램에서 단발여신으로 유명하다.
[4] 현재는 쇼핑몰 모델로 활동하고 있다.
[5] 현재 솔로가수 DooBoo로 활동.
[6] 홍보용 앨범에는 데뷔곡 캔디보이도 같이 실려 있다.
[7] 진짜사나이의 경우 여성 출연진들은 모두 하사 계급으로 출연한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
하정우
김부겸
오세훈
치요(누이 되는 자)
22초 전
서울특별시장/선거
23초 전
1win Team
25초 전
LG 트윈스/2026년/6월
25초 전
치주물루 유나이티드 FC/2024 시즌
26초 전
대전여자고등학교
26초 전
권순기
29초 전
빙하유/방송 일화/2026년
31초 전
치주물루 유나이티드 FC/2025-26 시즌
32초 전
아이리스(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/논란
33초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.