---
id: namuwiki-s2
title: S2 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/S2"
entity_refs: ["s2"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: S2
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
S2
최근 수정 시각: 2026-05-24 21:38:53
1
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어
1. 하트 모양 ♡
2. 삼성전자의 스마트폰
3. Apple의 웨어러블 프로세서
4. 신세기 에반게리온에서 나오는 설정
5. 걸그룹 S2
6. 미국의 대잠초계기 S-2
7. 2011년에 출시한 넷마블의 1인칭 슈팅 게임 S2온라인
8. 대한민국의 연예 기획사
9. S2 (항성)
10. 걸그룹 tripleS의 멤버
11. 니코니코 메들리
1. 하트 모양 ♡
[편집]
알파벳 S와 숫자 2가 합쳐진 S2는 ♡ 모양을 형성한다.
  자세한 내용은 ♡ 문서를 참고하십시오.
2. 삼성전자의 스마트폰
[편집]
삼성전자 스마트폰 갤럭시 S 시리즈의 두 번째 제품인 갤럭시 S II.
  자세한 내용은 갤럭시 S II 문서를 참고하십시오.
3. Apple의 웨어러블 프로세서
[편집]
  자세한 내용은 Apple Silicon/S 시리즈 문서의 2.2번 문단을 참고하십시오.
4. 신세기 에반게리온에서 나오는 설정
[편집]
  자세한 내용은 S2 기관 문서를 참고하십시오.
5. 걸그룹 S2
[편집]
대한민국의 6인조 걸그룹.
  자세한 내용은 S2(아이돌) 문서를 참고하십시오.
6. 미국의 대잠초계기 S-2
[편집]
  자세한 내용은 S-2 문서를 참고하십시오.
7. 2011년에 출시한 넷마블의 1인칭 슈팅 게임 S2온라인
[편집]
  자세한 내용은 S2온라인 문서를 참고하십시오.
8. 대한민국의 연예 기획사
[편집]
  자세한 내용은 S2엔터테인먼트 문서를 참고하십시오.
9. S2 (항성)
[편집]
S2는 우리 은하 중심부에 있는 블랙홀 궁수자리 A*를 돌고 있는 항성이다.

10. 걸그룹 tripleS의 멤버
[편집]
  자세한 내용은 정혜린 문서를 참고하십시오.
11. 니코니코 메들리
[편집]

otoMAD-synthesis.mid의 5주년을 기념하여 제작된 메들리.


2022년 12월 2일에 공개되었다.

이전에 유명했던 명작 매드들을 채용하여 일종의 오마주 형식으로 곡들을 채워넣은 것이 특징이다.

이하 수록곡
NO.
	
곡명
	
원작MAD


1
	
CƟNCᒧUSIƟN CƟNNE✕IƟN
	
CƟNCᒧUSIƟN CƟNNE✕IƟN 〖音MDM〗


2
	
Mememe Dice
	
めめめのサイコロが！


3
	
夜に駆ける
	
カラオケにいく、シュルクとライン


4
	
シュガーソングとビターステップ
	
シュガークンナとビターダッシュ


5
	
フラットゾーン
	
原動機付自転車ットゾーン


6
	
乙女解剖
	
自転車解剖


7
	
p.h.
	
どうして許してくれないんですか


8
	
きゅうくらりん
	
|ああ　風　気になっちまうよ,きゅうくらよん


9
	
神っぽいな
	
A：神っぽいな


10
	
Death by Glamour
	
Death by Jimanbanashi


11
	
Hydrocity Zone Act 2
	
水力発電


11.5
	
水力発電あれんじ
	
音MADは異常


12
	
ラグトレイン
	
シンデレラグトレイン,各駅停車で旅をして


13
	
ルマ
	
クマ／かいりきベア牧場


14
	
脱法ロック
	
脱法MAD


15
	
創聖のアクエリオン
	
創聖のどんぐりたけし


16
	
さくら
	
やばいクレーマーのSAKURA TV(独唱)


17
	
Cynical Joker
	
Cynical Mazoku,Oyakusoku Joker


18
	
トキメキ☆ボムラッシュ
	
クッキー☆ボムラッシュ.SSBU,最強無敵スーパーウルトラ神神神合作


19
	
クーネル・エンゲイザー
	
￥９


20
	
凍り付いた永遠の都
	
凍りそうだ永遠の京都、行こう。


21-1
	
U.N.オーエンは彼女なのか？（【激戦アレンジ】
	
U.N.オーエンは彼女なのか？ -17th- 【東方紅魔郷】）,オールスターダスト計画


21-2
	
Bad Apple!! feat. nomico


22
	
君は薔薇より美しい
	
変わったああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ


23
	
バトルモード・アリーナ
	
バトルモード・うわあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああありーな


24
	
コネクト（【音MADメドレー】おとめっど）
	
【合作】おとわっか


25
	
柴又
	
凛又


26
	
Haunted Dance
	
26歳


27
	
Big Brother
	
Big Brother☆


28
	
黒塗り世界宛て書簡
	
BCC: ███世界


29
	
Anything Goes!
	
Exciting Goal!!


30-1
	
あんきら!?狂騒曲
	
てしがわら！？狂騒曲


30-2
	
Panic! Pop'n! Picnic!
	
ピクニック日野茜


32
	
BEAT-NEW-WORLD
	
BEAT-NICONICO-WORLD


33
	
Baqeela
	
ただいまーっ！！！


34
	
初音ミクの消失
	
消失するかばんの歌


35
	
エンドマークに希望と涙を添えて
	
エンドーショージにパンツ一枚とハイテンションを添えて【音MDM】


1
	
CƟNCᒧUSIƟN CƟNNE✕IƟN
	
CƟNCᒧUSIƟN CƟNNE✕IƟN 〖音MDM〗


2
	
Mememe Dice
	
めめめのサイコロが！
해당 메들리를 사용한 합작
S2 합작버젼
S22.3 신인합작 버젼
~뇨로뇨로합작4~
	


	
라이온스코리아 분당고물상


lionskorea.co.kr


분당고물상 기업체 폐자재, 전산장비, 폐컴퓨터, 폐전선, 구리, 신주, 통신장비
	
분당고물상 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


침대, 좌식, 노트북, 독서까지! 분당고물상 다용도 활용
	
	
성남고물상 성남폐기물 처리


blog.naver.com/wodhd1234


건축.공장.상가.사무실.주택 전문철거/폐기물처리 문자사진 견적즉시발송/당일처리가능


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
선관위
이정후
황교안
리센느
lck
노태악
제10회 전국동시지방선거
11초 전
여자 아이돌 마이너 갤러리
15초 전
YEAREND : 송구영신
17초 전
우주에서 살아남기
17초 전
퍼스트 디센던트/무기
18초 전
워게임: 레드 드래곤/유고슬라비아
18초 전
리에주주
20초 전
산드루 히로시
20초 전
큐어 에클레르
22초 전
문조털래유
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.