---
id: namuwiki-kiiikiii
title: KiiiKiii (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/KiiiKiii"
entity_refs: ["kiiikiii"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: KiiiKiii
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]


▲ ‘DEBUT SONG’ MV
	
둘, 셋(지유 선창) 안녕하세요 KiiiKiii입니다!
We are(지유 선창) KiiiKiii
2025년 2월 24일에 데뷔한 스타쉽엔터테인먼트 소속 5인조 걸그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


지유
	
이솔
	
수이
	
하음
	
키야


2006. 05. 14. (20세)
리더
보컬
래퍼
댄서
	
2005. 09. 18. (20세)
래퍼
보컬
	
2006. 04. 10. (20세)
보컬
	
2006. 11. 14. (19세)
보컬
댄서
	
2010. 12. 18. (15세)
보컬
래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


KiiiKiii 공식 로고
KiiiKiii 음반별 공식 로고


▼ 로고 목록
KiiiKiii 음반별 공식 아이콘


▼ 프로필 아이콘 목록
3.2. 그룹명
[편집]
	
그룹명 KiiiKiii는 웃음 소리를 연상시키는 유쾌함 가운데, 스스로를 있는 그대로 받아들이고 남에게 휘둘리지 않으며 자신의 방식대로 살아가는 당당하고 개성이 넘치는 그룹을 의미한다. 또한, 그런 자유로운 분위기 속에 각자의 개성을 존중하고 조화를 이루는 팀이라는 메시지를 담고 있다.
K는 강한 발음을 지닌 문자로서 개성을 강조하며, K가 총 두 번 반복되는 것은 강한 자기 주관과 자신만의 색깔을 가진 그룹이라는 뜻이 담겨있다.
iii에서 i의 반복적 사용은 '나'를 의미하는 I로서, 나 자신을 받아들이고 내 방식대로 나아간다는 의미를 시각적으로 표현한 것이다. 또한 iii는 여러 개의 I가 연결된 모습으로서 독립적인 개개인이 모여서 조화를 이룬다는 의미를 지닌다. 즉, 멤버들 각자의 모습이 모여 조화롭게 하나를 이루는 팀이라는 정체성을 나타낸다.
3.3. 콘셉트
[편집]
디지털 세상 속 '아날로그 감성'과 '무공해'라는 키워드를 중심으로 청춘을 고스란히 담은 자유롭고 청량한 분위기를 선보인다. "불완전한 현실 속에서도 유쾌함을 잃지 말자"라는 메시지와 함께 데뷔하여 세상을 향한 다양한 질문에서 출발해 답을 찾아가는 과정을 공유하며 어느 것도 강요하지 않고, 강요받지 않는 자유로운 이미지와 열린 해석으로 풀어내는 음악을 통해 대화하듯 내뱉는 직설적인 감정 표현을 전달하는 것이 주된 콘셉트이다.
가장 큰 특징은 2000년대 초반의 노스탤직한 감성과 그 당시 유행한 다양한 종류의 에스테틱을 본격적으로 재연해내는 것으로, 담당 크리에이티브 비주얼 팀의 열렬한 노력과 멤버들의 뛰어난 콘셉트 소화력이 돋보인다.
3.4. 인기 및 기록
[편집]
2025년 2월 16일, 22시 30분에 깜짝 공개한 《I DO ME》의 뮤직비디오가 다음 날 대한민국 유튜브 인기 급상승 동영상과 인기 급상승 음악 1위에 올랐다.
데뷔 앨범 《UNCUT GEM》의 초동 판매량이 206,7**장을 기록하며, 발매 당시 역대 걸그룹 데뷔 음반 초동 7위를 기록했다.
2025년 4월 5일, 쇼! 음악중심에서 데뷔 41일 만에 음악 방송 첫 1위를 수상했다.[2] 
2025 서울가요대상에서 신인상을 수상했다.
'2025 브랜드 고객 충성도 어워즈' 여자 아이돌 부문에서 신인상을 수상했다. #
2026년 2월 10일 22시, EP 2집 《Delulu Pack》의 타이틀곡 404 (New Era)로 데뷔 352일 만에 멜론 TOP 100 차트 1위를 기록했으며, 2월 11일에는 데뷔 353일 만에 멜론 일간 차트 1위를 기록했다.
3.4.1. 브랜드 평판
[편집]
순위 기입은 한국기업평판연구소이며, 데뷔 이후인 2025년 3월부터 집계된 순위이다.

신인 아이돌그룹 브랜드 순위


월
	
순위


2025년


3월
	
1위


4월


5월


6월


7월
	
2위


8월
	
3위


9월
	
1위


10월
	
3위


11월
	
2위


12월
	
1위


2026년


1월
	
3위


2월
	
6위


3월
	
1위


4월


5월
걸그룹 브랜드 순위


월
	
순위


2025년


3월
	
8위


4월
	
5위


5월
	
10위


6월
	
7위


7월


8월


9월
	
6위


10월
	
8위


11월
	
7위


12월
	
10위


2026년


1월
	
8위


2월
	
7위


3월
	
4위


4월
	
5위


5월
	
9위


4. 실력
[편집]
4.1. 보컬
[편집]


▲ ‘I DO ME’ Acoustic ver.
여자 아이돌 사이에서 쉽게 찾아보기 힘든 저음 보컬을 2명[3]이나 멤버로 두었기 때문에, 한 곡 안에서 드라마틱한 보컬 톤 전환이 가능하다는 것이 강점이다. 그래서 많은 KiiiKiii의 곡들이 지유, 이솔, 키야가 무게감 있는 목소리로 중심을 잡으면 부드럽고 간드러지는 음색의 수이와 하음이 분위기를 환기하는 식의 진행을 자주 사용한다.
4.2. 랩
[편집]


▲ ‘404 (New Era)’ MV
지유, 이솔, 키야가 주로 랩을 맡는다. 랩 담당 멤버들의 독특한 목소리 톤, 정확한 딕션과 비트를 뚫고 나오는 강렬한 펀치감이 장점으로 여겨지며 랩 포지션이 아닌 멤버도 수준급으로 랩을 소화하기 때문에 랩 파트의 비중이 높은 편에 속한다.
4.3. 댄스
[편집]
전체적으로 자유 분방한 안무를 선보이지만, 그 안에서 시원시원한 춤 선을 선보인다. 공식 댄스 포지션 멤버는 지유와 하음이다.
4.4. 비주얼
[편집]
멤버 전원 독특한 비주얼을 지니고 있으며 개성이 뚜렷해 구분이 잘된다는 평이 많다.
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/음반 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/활동 문서의 3번 문단을 참고하십시오.
6.1.1. 음악 방송 직캠
[편집]
KiiiKiii
음악 방송 직캠
지유이솔수이하음키야
  자세한 내용은 KiiiKiii/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.4. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/커버곡 문서를 참고하십시오.
7. 수상
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/수상 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 TiiiKiii 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 KiiiKiii/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
스타쉽엔터테인먼트에서 2021년 12월 1일 IVE가 데뷔한 이후 3년 3개월 23일 만에 선보이는 걸그룹으로서, 역대 스타쉽 걸그룹 중 이전 걸그룹과의 데뷔일 간격이 가장 짧다.[4]
스타쉽 걸그룹 중 씨스타 이후로 약 14년 9개월 만에, 보이그룹을 포함한 사내 모든 아이돌 그룹 중 몬스타엑스 이후 약 9년 10개월 만에 데뷔한 멤버 전원이 한국인인 그룹이다.[5]
역대 스타쉽 걸그룹 중 최초로 홀수 멤버로 데뷔했으며[6], 인천과 제주도 출신 멤버가 없다.[7]
스타쉽 초대 아이돌 그룹인 걸그룹 씨스타가 2010년에 데뷔한 이후 다음 해인 2011년 보이그룹 보이프렌드가 데뷔했고, 4년이 지나 2015년 보이그룹 몬스타엑스에 이어 다음 해인 2016년 걸그룹 우주소녀가 데뷔했으며, 또 4년 뒤 2020년 보이그룹 CRAVITY에 이어 다음 해인 2021년 걸그룹 IVE가 데뷔하는 일정한 패턴을 유지해 왔다. 역시 4년이 지난 2025년 걸그룹 KiiiKiii가 데뷔하여 남녀 아이돌 그룹이 꽤 일정한 패턴으로 '1년 - 4년' 간격에 맞춰 데뷔해 왔음을 알 수 있다.[8]
스타쉽에서 데뷔한 3세대 이후의 아이돌 그룹 중 최초로 서바이벌 프로그램 출신 멤버가 없는 그룹이다.[9]
스타쉽 걸그룹은 맏언니가 리더가 아니라는 전통이 있는데[10][11], 이는 KiiiKiii에서도 이어지게 되었다.[12]
데뷔일인 2025년 3월 24일 기준으로 평균 나이는 만 17.4세이며, 그룹 멤버 5명 중 3명이 2006년생 동갑이다. 직속 선배 그룹 IVE 또한 멤버 6명 중 3명이 2004년생 동갑이다.
팀 내 생년월일로 네 번째인 하음과 막내 키야는 약 4년 1개월 차이이다.
멤버들의 태어난 달은 각각 5월, 9월, 4월, 11월, 12월로 멤버들 모두가 겹치지 않는다. 1분기(1~3월) 및 여름(6~8월), 10월 출생 멤버가 없다.
막내 혼자 중학생 신분으로 데뷔하고, 동갑인 멤버가 3명이라는 점이 직속 선배 그룹 IVE와 비슷하다. 다만 데뷔 당시 기준 최연장자인 가을 한 명을 제외한 나머지 멤버 모두가 미성년자였던 IVE와 달리, KiiiKiii는 데뷔 기준 막내 키야를 제외한 멤버가 모두 성인이다.[13]
나이 대가 02~07년생이지만 05~06년생이 없는 직속 선배 걸그룹 IVE와 달리, KiiiKiii는 05~06년생 멤버들이 4명 있고 10년생인 막내 키야까지 IVE와는 출생연도가 겹치는 멤버가 없다. 또한 막내인 키야를 제외한 4명의 멤버가 IVE의 막내인 07년생 이서보다 나이가 많다.
하음을 제외한 멤버들의 본명이 '이수민'(이솔) - '이수빈'(수이), '서지유'(지유) - '박지우'(키야)로 각각 비슷하며, 이솔과 수이는 성씨도 같다.
멤버 전원의 MBTI가 사고형(T)에 속한다. 심지어 5명 모두 T 퍼센트 비율이 70~80%로 높게 나왔다고 한다. 그래서 멤버들이 서로 상처받지 않고 잘 맞는다고 한다. #
멤버들의 키는 키야 > 수이 > 이솔 > 하음 > 지유 순이다.[14]
통상적인 아이돌 그룹은 주로 자정에 콘텐츠를 공개하는 경향이 있는데, KiiiKiii의 콘텐츠 공개 시간은 22시 30분이다.[15]
2023년부터 시작된 소속사와 MBC M의 갈등으로 인해 스타쉽 소속 아티스트 중 데뷔곡 활동에는 쇼챔피언에 출연한 경험이 없었으나, 관계 완화로 Delulu Pack 이후 출연하기 시작했다.[16]
그룹의 소울푸드로 육회를 꼽았다. #
멤버 전원이 반민초단이다.
매체에서 나란히 묶여 언급되는 Hearts2Hearts와 공통점이 상당히 많다. 팀 내 리더가 2006년생이며[17], 본명이 '지우'인 멤버가 있으며[18], 양쪽의 막내[19]가 2010년생이라는 점, 직속 선배 걸그룹들이 4세대 아이돌의 선두주자로 꼽히는 점[20] 등이 동일하다. 두 그룹은 2025년 전반기 SBS 가요대전에서 합동 무대를 꾸미기도 했고, 2026년 초에도 활동기가 겹치며 아는 형님에 나란히 완전체 게스트로 출연하기도 했다.
2025년 5월 24일 고려대학교 입실렌티 지.야의 함성에 참여했고, 6월 8일에는 연세대학교 아카라카를 온누리에 with ALUMNI에 참여함으로써 Apink, ILLIT, IVE에 이어 역대 네 번째로 같은 해에 고려대학교와 연세대학교 행사를 모두 참여한 가수가 되었다.
2025년 5월 25일 멤버 4명[21]이 같은 날 같은 시간 4개 구장[22]에서 시구를 했으며, 이 사실이 야구팬들 사이에서 큰 화제가 되었다.[23]
부산이 고향인 지유를 제외한 나머지 멤버들은 서울 출신이다. 수이는 함안 출신이라는 루머가 있었으나, 함안에 가 본 적도 없다고 한다.
여동생이 있는 멤버가 없다.
2026년 5월 16일 ~ 5월 17일에 첫번째 팬콘서트 KiiiKiii FesTiiival이 개최된다.
9.1. 데뷔 전
[편집]
2025년 2월 10일, 공식 소셜 네트워크 서비스를 개설하고 다음 날인 2월 11일, 언론을 통해 데뷔 소식을 알렸다.
그룹 구상은 데뷔하기 약 2년 전부터 준비한 것으로 보인다. 해당 매니지먼트 담당 직원이 인스타그램을 통해, 약 2년 넘게 구상하고 준비했다고 언급한 바 있다.
뮤직비디오 비하인드를 통해 2024년부터 2025년 2월 데뷔를 목표로 준비 중이었음이 밝혀졌다.
10. 둘러보기
[편집]
	
스타쉽엔터테인먼트
STARSHIP Entertainment


[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
국내최초 HMR 갼편가정식!


www.gukbedal.com


전통 가정식집반찬 특선월식단 구독맛보기 코스


MBC드라마협찬 SBS맛집, 27년전통 한식명가, 100가지 소울푸드 성남반찬배달
	
	
프리미엄 반찬


www.zipbanchan.co.kr


첫구매라면 1만원할인 쿠폰즉시 발급


새벽배송은 무료배송! SINCE 1992년, 37만명이 선택한 반찬 브랜드
	
	
재직자 국비지원 HRD플러스


www.hrdplus.com


손해평가사손해사정사사회복지사직업상담사


주택관리사 재직자국비지원 최대수강료지원혜택 국민내일배움카드 무료상담
[1] 데뷔 앨범 발매일이 아닌 'I DO ME' 음원 선공개일을 정식 데뷔일로 기념하고 있다.
[2] 프리 데뷔일인 2월 24일 기준이다.
[3] 이솔, 키야
[4] 연도 단위로는 각각 6년, 5년, 4년으로 1년 정도 짧아졌으나, 소속사의 첫 걸그룹인 씨스타와 두 번째 걸그룹인 우주소녀의 데뷔 간격은 5년 8개월 22일, 우주소녀와 세 번째 걸그룹인 IVE의 데뷔 간격은 5년 9개월 6일이었다.
[5] 2016년에 데뷔한 우주소녀의 경우, 현재는 전원 한국인이긴 하지만 데뷔 당시에는 위에화와의 합작으로 인해 중국인 멤버인 선의, 성소, 미기가 포함되어 있었으며 21년에 데뷔한 아이브는 레이가 일본인 멤버이다.
[6] 데뷔 당시 기준 씨스타는 4인조, 우주소녀는 12인조, IVE는 6인조로 모두 짝수 멤버로 데뷔한 바 있다.
[7] 씨스타의 효린과 소유, 우주소녀의 은서와 다영, IVE의 가을과 리즈가 각각 인천과 제주도 출신이다.
[8] 씨스타(걸그룹, 2010년) - 보이프렌드(보이그룹, 2011년) - 몬스타엑스(보이그룹, 2015년) - 우주소녀(걸그룹, 2016년) - CRAVITY(보이그룹, 2020년) - IVE(걸그룹, 2021년) - KiiiKiii(걸그룹, 2025년)
[9] 몬스타엑스는 사내 자체 오디션인 NO.MERCY를 통해 그룹이 결성됐고, 우주소녀에는 프로듀스 101에 참가해 아이오아이로 활동했던 연정이 있다. CRAVITY에는 프로듀스 X 101에 참가했던 정모, 원진, 민희, 형준이 있으며, 이 중 민희와 형준이 X1으로도 활동했다. 그리고 IVE에는 프로듀스 48에 참가해 IZ*ONE으로 활동했던 안유진과 장원영이 있다. 후배 그룹 IDID도 사내 자체 오디션 Debut's Plan으로 그룹이 결성되었다.
[10] 씨스타는 맏언니는 보라이지만 리더는 효린이고, 우주소녀는 맏언니가 설아이지만 리더가 엑시다. IVE 역시 가을이 맏언니지만 리더는 안유진이다.
[11] 맏언니가 리더까지 하면 정작 힘들 때 기댈 곳이 없기 때문이라고.
[12] 맏언니는 이솔이지만 리더는 지유이다.
[13] 민법상 성인은 만 19세인데, 2006년생 멤버 모두 3월 24일 이후가 생일이기에 이렇게 본다면 IVE처럼 한 명만 성인인 상태에서 데뷔했다고 볼 수도 있다.
[14] 데뷔 당시에는 수이가 최장신이었으나 다음 컴백부터 성장기인 키야가 170cm를 넘기며 최장신이 되었다.
[15] 소속사 선배 모두 자정이 아닌 그룹의 정해진 시간이 있다. 우주소녀는 20시, CRAVITY는 21시, 몬스타엑스는 22시, IVE는 19시 30분에 공개되는 자체 콘텐츠 1,2,3 IVE를 제외하고는 23시에 공개된다. 과거 스타쉽 소속이었던 정세운은 19시에 공개된 바 있다.
[16] 자세한 사항은 이 문서 참고.
[17] KiiiKiii - 지유 / Hearts2Hearts - 지우. 거기다 두 명 다 팀 내 일본어 담당이다.
[18] KiiiKiii - 키야(박지우) /Hearts2Hearts - 지우(최지우).
[19] KiiiKiii - 키야 / Hearts2Hearts - 예온
[20] KiiiKiii - IVE / Hearts2Hearts - aespa
[21] 하음, 키야, 수이, 이솔.
[22] 대구, 고척, 인천, 잠실.
[23] 


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
맹정섭
6모
선관위
김부겸
장동혁
오세훈
드래곤 퀘스트 3/성격
10초 전
Who stole Hanbin's Cake?
11초 전
어스토니시아 스토리
11초 전
연골어강 생물 목록
13초 전
주쿠바 대한민국 대사관
14초 전
전사민/선수 경력/2026년
17초 전
남매근친
18초 전
브레이커(던전앤파이터)/스킬
19초 전
전은수
19초 전
쿠키런: 킹덤/쿠키/스킨
29초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.