---
id: namuwiki-차태현
title: 차태현 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%B0%A8%ED%83%9C%ED%98%84"
entity_refs: ["차태현"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 차태현
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 멀티 엔터테이너.

2. 활동
[편집]
2.1. 배우
[편집]
1995년 제1회 KBS 슈퍼탤런트 선발대회에서 은상을 수상하며 데뷔했다. 참고로 KBS는 IMF 여파로 1997년(19기) 이후 한동안 공채 탤런트를 선발을 중단했는데, 중단 전 3년간의 공채 탤런트 오디션 명칭이 '슈퍼탤런트 선발대회'였다. 즉, 슈퍼탤런트 1기는 KBS 공채 탤런트 17기와 같은 말이다.[29][30][31][32]

아역 출신은 아니지만 그래도 데뷔 자체가 빠른 쪽이라 의외로 짬밥은 꽤 있는 편이다. 그러나 데뷔하자마자 바로 뜬 것은 아니고 초반에는 거의 단역에 가까운 조연을 맡다가 본격적으로 뜨기 시작한 것은 1997년 말 무렵으로 예능프로의 게스트로 출연한 것을 계기로 본인의 끼를 어필하기 시작하여 인지도를 높이고 점점 활동범위를 넓혀나가 인기스타 반열에 오르게 되었다.

현재 충무로를 이끄는 최민식, 김윤석, 송강호, 황정민, 이병헌, 류승룡 등을 이을 배우들로 차태현과 하정우, 류승범이 꼽히고 있다.

사실 알고 보면 차태현의 가족은 영화와 인연이 깊다. 그의 아버지는 KBS 전 음향효과 연출자이고[33] 어머니는 성우, 형은 음향효과 분야에서 일하다가 영화 제작으로 이동했다. 여담으로 그는 고등학생 때까지 어머니의 직업이 뭔지 몰랐다가 수학여행 갈 때 탄 기내 안내 방송으로 나온 목소리를 듣고 알았다고 한다. 라디오 방송에 나와 직접 말한 이야기이다. 당시 라디오 진행자의 "어릴 적 어머니가 맡은 영화나 만화도 안 보셨어요?"라는 질문에 "본 것 같기도 한데 거기 나온 목소리는 워낙 다르게 연기하셨으니 몰랐죠."라고 대답했다.

맡아온 배역들은 평범한 대학생이나 청년(엽기적인 그녀, 연애소설), 소꿉친구(첫사랑 사수 궐기대회) 등이 많다. 하지만 의외로 고급스러운 이미지의 배역도 많이 맡았다. 햇빛 속으로와 황태자의 첫사랑에서는 재벌 2세, 과속스캔들에서는 탤런트, 복면달호에서는 인기 가수, 종합병원 2와 해바라기에서는 의사 등을 맡았다. 또한, 투 가이즈에서 뼛속까지 찌질이인 캐릭터를 연기한 적도 있다. 나이를 먹어가면서 청년보다는 임창정처럼 페이소스가 느껴지는 서민 캐릭터에 특화된 배우가 되어가고 있다.

인기를 얻게 된 이후 성공적인 행보를 보이다가 한동안 슬럼프를 겪었다. 무한도전 알래스카 특집에 게스트 출연했을 당시 본인 입으로 직접 인증했을 만큼 엽기적인 그녀 이후의 작품들이 안타깝게 잘 안 되었다고 한동안 이야기되었다.

2008년에는 연예인 더빙의 일환으로 미국 애니메이션 호튼에서 주인공 코끼리 호튼을 연기했다.[34] 당시에 어머니 최수민과 함께 녹음했다.[35] 더빙 퀄리티는 여타 비성우 더빙 작품들과 비교해 봤을 때 최소한 평균은 되었다는 평. 그리고 본 영상에서는 그럭저럭 괜찮았지만, 예고편 녹음할 때는 정말 너무 아니올시다여서 어머니에게 엄청 혼났다고 한다. 아무래도 목소리 연기 경험이 없는 사람이니 기본적인 한계는 있겠지만, 하필이면 어머니가 원로급 성우인 데다가 현장에서 연기까지 같이 하는 입장이다.

대표작인 엽기적인 그녀 이후 영화에 이렇다 할 흥행작이 없던 도중 2008년 겨울에 개봉한 과속스캔들이 820만 관객을 동원하며 역대 영화 흥행 순위 9위에 오르는 기염을 토했다. 그리고 2010년 크리스마스 영화 시장에서 누구도 주목하지 않았던 헬로우 고스트가 전국 301만 관객으로 성공하면서 흥행 배우로 자리잡나 싶었지만 2011년 추석 시장에 나온 영화 챔프가 흥행에 실패(전국 53만)하였다. 하지만 2012년 여름에 개봉한 사극 코미디 영화 바람과 함께 사라지다가 다시 흥행에 성공했다.[36] 상기한 대로 슬럼프를 겪기는 했지만 결론적으로 흥행력이 크게 나쁜 편은 아니다.

전체적으로 연기 커리어를 보면 코미디나 (코믹성이 가미된) 멜로 작품에서 좋은 모습을 보여주었다. 허나 이러한 작품에서도 지나치게 패턴화된 연기 패턴 때문인지 필모그래피를 보면 바람과 함께 사라지다 이후에 영화에서는 흥행에서 한동안 실패만 했다. 이후 2017년에 신과함께-죄와 벌이 흥행에 성공하면서 처음으로 관객 천만 배우가 되었다. 차태현 본인도 그 동안의 흥행부진이 상당한 스트레스였는지 천만 배우가 된 후에 라디오 스타에서 너어어어무 좋아, 좋아서 미칠 거 같다고 심정을 밝혔다.

다양한 역할을 맡아보고 싶다고 하는데, 영화 끝까지 간다의 시나리오를 보고 조진웅 역이 굉장히 탐났다고 한다. 자신에게 들어오는 역할들이 대부분 선역이거나 악역이어도 착한 줄 알았던 살인마 등 특정한 이미지가 그려지는 역할들이 대부분이라 정말 지독한 악역을 맡아보고 싶다고 한다. 2020년, OCN에서 방영한 번외수사에 출연하게 되면서 데뷔 이래 25년 만에 처음으로 형사 역에 도전하게 되었다. 이후 2021년 KBS2 경찰수업에서도 형사 출신 경찰 대학 교수 역을 맡게 되었다.

2011년 8월 2일 힐링캠프 6회에 출연해서 투 가이즈의 박헌수 감독이 "너는 재기 감독들의 희망이야"라고 말했다고 한다. 실제로 차태현은 유독 신인 감독과 재기 감독과의 합작이 많다고 한다.

상대 배우 운이 좋다. 드라마, 영화 모두 당대 최고의 배우들과 많이 출연했다. 윤손하(레디 고, 최고의한방), 김정은(해바라기, 종합병원 2), 전지현(해피투게더, 엽기적인 그녀), 김하늘, 김현주(햇빛 속으로), 배두나(최고의 이혼), 손예진(연애소설, 첫사랑 사수 궐기대회), 이은주(연애소설), 공효진(프로듀사), 송혜교(파랑주의보), 김선아(해피 에로 크리스마스), 성유리(황태자의 첫사랑), 신민아(새드 무비), 이소연(복면달호), 하지원(바보), 박보영(과속스캔들), 최지우(2집 후속곡 뮤직비디오) 등. 스스로도 상대 배우 복이 많다고 인정했다.

뭔 일인지 몰라도 상대 배역이 박중훈이면 무조건 박중훈에게 맞는다. 할렐루야에서도 불량 고등학생으로 나와서 가짜 목사인 박중훈에게 얻어터지더니 투 가이즈에서는 사채 빚을 지고 있다가 해결사인 박중훈에게 또 다시 얻어터진다. 실제로 차태현은 데뷔 초에 박중훈에게 크게 꾸지람을 들은 일이 있다고 한다. # 그래서 차태현이 가장 무서워하는 선배 연예인이 박중훈이다.

웹툰이 원작인 드라마 개인적인 택시에 긍정 검토를 하고 있다.

2.2. 가수
[편집]
배우들 중에서 손에 꼽힐 정도로 노래 실력이 좋기로 유명했던 차태현은 라디오 DJ 시절 공개 방송 등에서 가끔 실력을 뽐내다가 2001년 2월 12일에 정규 1집 Accident를 발매하며 가수로 데뷔했다. 타이틀곡은 I Love You이며 작사를 아내 최석은 씨가 "거목"이라는 예명으로 했다고 한다. 이 곡은 가요 프로그램에서 1위를 여러 번 하는 등 상당한 인기를 끌었다.[37] 뮤직비디오는 당시에 싸이더스HQ 소속사였던 그룹 god의 정규 3집 후속곡 니가 필요해 뮤직비디오와 쌍둥이 격으로 만들어졌으며,[38] 드라마타이즈 형식으로 차태현, 신민아, god 멤버들이 출연했다.

참고로 이 정규 1집은 제작 단계에서 상당한 우여곡절을 겪었다. 초기 기획된 프로듀서는 가수 겸 작곡가인 윤종신이었고 당연히 윤종신이 작곡한 곡을 타이틀로 할 예정이었다. 하지만 당시 소속사였던 싸이더스HQ 측에서 윤종신의 곡들이 시원찮다고 여겨 갈등이 일어나 윤종신과 프로듀서 계약을 파기하고, 작업 중인 정규 1집을 완전 취소한 후 새로 만드는 것으로 방향을 수정해[39] 결국 다른 작곡가가 만든 I Love You를 타이틀곡으로 정했다. 하지만 차태현은 그동안 윤종신과 의기투합하여 노래도 배우며 고생해서 녹음한 곡들에 애착이 많았는지, 자신이 소속사로부터 받을 앨범 수익의 절반 가량을 포기하고 윤종신에게 나눠주는 조건으로 앨범 수록곡의 60% 가량을 윤종신의 곡으로 삽입하게끔 소속사를 설득하는 의리를 발휘하였다.[40] 게다가 윤종신이 아닌 다른 작곡가의 곡인 I Love You가 대박을 터뜨리는 바람에, 소속사와의 갈등으로 완전히 쪽박 차고 나갈 뻔했던 윤종신은 차태현에게 마음의 빚을 지게 되었다고 한다. 이 뒷이야기는 2008년 2월 MBC 라디오 스타에 출연했을 때 차태현이 직접 밝힌 내용이다.

정규 2집 타이틀곡 'Again To Me'를 통해서도 음악방송 1위를 차지하는 등 상당한 인기를 얻었으며, 그 이후로는 본격적인 가수 활동은 하지 않고 자신이 출연한 드라마나 영화 OST를 부르는 것으로 만족하는 모양이다. 후속곡으로는 '슬픈 이별 뒤로'라는 수록곡으로 짤막하게 활동했다.[41]

슈가맨에서 밝히기로는 동료 가수들이 인기를 얻기 위해 죽기 살기로 연습하는 것에 비해 자신은 배우로서의 인기를 바탕으로 너무 쉽게 가수 생활을 하는 게 아닌가 하는 미안한 마음이 들어 반응이 좋았음에도 가수 활동을 접었다고 한다.

차태현이 부른 OST 중 연애소설의 주제곡인 '모르나요'는 명곡으로 유명하며, 복면달호의 주제가인 이차선 다리도 유명하다. 록과 트로트, 그리고 그 2가지를 섞은 버전[42]이 존재한다. 유인나의 볼륨을 높여요에 출연해서 이차선 다리를 열창한 적도 있는데, 댓글 중 하나가 "차태현 씨 가수하셔도 되겠어요"였다.

2.2.1. 투유 프로젝트 - 슈가맨
[편집]
2016년 2월 9일 투유 프로젝트 - 슈가맨 17회에서 재석팀 슈가맨으로 출연했다. 슈가송은 I Love You.[43] 이 외에도 친구의 연인과 이차선 다리를 불렀다.

1박 2일 시즌3 멤버였던 정준영이 리메이크를 했고 윤하가 리메이크한 보보(강성연)의 늦은 후회를 제치고 이겼다.

그 후 39회에 다시 한번 출연하여 홍경민과 홍차를 결성했다고 밝혔다. 여담이지만 본인이 가수들을 섭외한다고 밝혔고 김정은이 슈가맨에 출연 당시 무대 콘셉트를 정해줬다고 한다.

2.2.2. 홍차
[편집]
그러던 중 2016년 5월 28일에는 절친 홍경민과 둘의 성씨를 따서 그룹 홍차 (HONGCHA)를 결성했다. 디지털 싱글 힘내쏭을 발매하며 오랜만에 가수로 컴백했다. 뮤직뱅크에도 2번이나 출연했으며, 음원 차트에서는 큰 반응은 없었지만 의외로 통화 연결음 차트에서 선전하고 있다.

이후 2019년 2월 17일에 작곡가 용감한 형제와 프로듀스 101 출신 가수 사무엘과 함께 용감한 홍차를 결성해서 디지털 싱글 사람들을 발매했다. 당시 1박 2일에서 차태현이 홍차 앨범을 더 내고 싶다는 꿈을 언급해 이를 이루기 위해 용감한 형제를 만났기 때문이다. 물론 용감한 형제는 처음에 좀 당황했지만 이내 의욕에 불 붙히며 이루게 된다. 그리고 데뷔 20주년 맞은 코요태도 2월 8일에 새 앨범을 내면서 곡 활동이 겹쳤는데 활동곡이 더 상위권에 오른 팀이 입수를 하는 걸 대결했다. 이는 해당 방송 주제가 인간의 욕심과 관련된 방송이었는데 이 대결은 '출세욕'과 관련된 대결이었다. 즉 해당곡이 상위권으로 올라갈수록 출세욕이 강한 걸로 간주되어 입수하게 된다는 것이다.[44] 덕분에 오히려 대박 안 쳤으면 좋겠다고 손사래 칠 정도이다. 그리고 대망의 2019년 3월 10일 방송에서 그 결과가 나왔는데 용감한 홍차가 압도적인 승리를 거두었고[45][46] 규칙은 규칙대로 입수를 방송국 앞 연못에 하려 했으나 워낙 고인물인지라 물 바가지로 대체했고 코요태 멤버들이 한 명씩 물 바가지를 시전했다.[47]

2.3. 예능
[편집]
능청스러운 말투나 단연 돋보이는 예능감으로 각종 예능에도 종종 출연한다. 한때 SBS에서 4인 체제 예능을 하거나, 장기간 동시간대 1위를 지킨 <차태현의 FM 인기가요> DJ를 하며 쌓인 짬밥이 예능감과 만났을 때 불러들이는 효과는 가히 지존급이다. 패밀리가 떴다, 런닝맨, 해피투게더, 공감토크쇼 놀러와 등에서 확인할 수 있다. 무한도전에서도 초창기에 게스트로 나온 적이 있는데, 정규 멤버라고 불러도 위화감이 없을 정도의 예능감을 선보인 바 있다.

2012년 초, 1박 2일 시즌2 멤버로 오랜만에 예능 고정 출연을 했다. 마침 친구 김종국이 패밀리가 떴다와 런닝맨에 출연하고, 2년 뒤에 장혁이 리얼입대 프로젝트 진짜 사나이에 출연하면서 용띠클럽이 방송 3사의 일요일 예능을 책임지는 진풍경이 펼쳐지기도 했다. 차태현은 1박 2일 이전만 해도 본인이 게스트로 나온다면 부담감도 없이 그냥 즐기고 간다는 마인드를 통해 가볍게 뛰어노는 모습으로 웃음을 주고 큰 분량을 만들어 냄과 동시에 아예 본인이 원래부터 그 방송의 고정 출연자인지 의심이 들 정도의 적응력을 보여주었으나, 반대로 고정 예능에서는 약한 모습을 보였다. 그러나 이러한 단점을 시즌 2 합류를 통해 완전히 뒤바꾸는 데 성공했으며 그 결과 2012 KBS 연예대상 버라이어티 부문 최고 엔터테이너상을 수상했다.

2013년부터 방영을 시작한 1박 2일 시즌 3에도 고정 출연했다. 시즌 3가 되면서 불운의 아이콘은 김주혁에게 물려주고, 특유의 캐릭터성이 더욱 확장되면서 많은 활약을 하였다. 주로 제작진이 설명해 주는 규칙이나 처음 도착한 장소에서 거기 숨어있는 계략을 파악한다거나, 멤버나 제작진의 상황을 파악해서 정리하는 멘트를 치거나, 돌발 상황시 제작진과 뭘 어떻게 하자는 제안을 하는 역할을 맡았다. 특유의 빠른 분위기 파악과 적응력으로 본인이 치고나갈 때는 상황이나 캐릭터를 잽싸게 이해하며 움직이고, 또 터뜨릴 때는 그냥 본인의 감정이나 생각대로 조절없이 터뜨리며 분위기 메이커로서의 역할도 충실하게 해냈다. 자세한 내용은 차태현/1박 2일 문서 참고. 이후 이미지 코멘터리 편에서 드러난 바에 따르면 3기 멤버들을 친해지게 만드는 데 가장 큰 노력을 쏟아부은 것이 바로 차태현이라고 한다. 자신의 집에 멤버들을 초대해 파티도 열었다고.

1박 2일 출연전에는 고정 예능을 맡을 경우 포지션도 애매하고, 캐릭터도 많이 적어 실패한 경우가 많았던 차태현이고, 또 본인부터 오래 못할 것 같다는 농담을 오래 전부터 치고 다녔지만 결과적으로는 1박 2일에서 7년이라는 긴 시간 동안 살아남았다. 원래 1박 2일 출연전부터 인기가 많은 연예인이었지만 1박 2일에서의 대활약 덕분에 더더욱 팬이 늘어났다. 덕분에 시즌3 멤버들 중 인기투표에서 최고의 인지도를 자랑했으며 2013년에는 쇼. 오락 부문 남자 최우수상을 수상했다. 이후 2014년, 2015년에는 무려 대상 후보에 올랐다. 여러 해 동안 꿋꿋하게 1박 2일을 지켜온 공로를 높이 산 것으로 보인다.[48] 하지만 이후부터는 배우인 자신이 대상 후보에 올라가있는 게 부담스러워서 대상 후보에서 빼달라고 요청을 했다고 한다.

2019년 1박 2일 시즌 3가 한 멤버가 일으킨 사건으로 불명예 종영된 후 한동안 방송 출연을 하지 않다가 2021년 tvN에서 방영을 시작한 예능 프로그램 어쩌다 사장에 고정 출연하면서 예능인으로 복귀했다. 차태현은 해당 프로그램에서 특유의 친근함을 앞세워 사람들에게 스스럼없이 접근하는 친화력을 보여주었다. 이후 2022년에 방영한 시즌2와 2023년에 방영한 시즌3에도 고정 출연하였다.

2.3.1. 스타일
[편집]
차태현의 예능스타일은 고정일 때와 게스트로 나갈 때가 극명히 나뉘는데 우선 게스트로 예능을 나갈 때는 말 그대로 오늘만 산다 식이다.[49] 거침없는 멘트와 거침없는 행동으로 유재석조차 컨트롤하기 힘들어하며 김종국도 쟤는 건들지 않는 게 나아라고 할 정도이다. 한마디로 말하면 미친 수준의 딜러다. 진짜 거침없는 멘트와 행동을 아무렇지 않게 한다. 그래서 게스트로 나가면 그 예능을 한마디로 뒤집어 놓는다. 유재석이 괜히 별명을 차희빈으로 지어준 것이 아니다.

하지만 고정으로 예능을 나갈 때는 완전히 달라진다. 우선 텐션부터가 진중해지고 말보다는 리액션을 하면서 무게를 잡아주는 역할을 한다. 1박2일에서도 6년 동안 고정이었는데 본인이 나서서 웃기기보다는 리액션을 열심히해 주면서 팀원들이 더 웃길 수 있도록 도와주는 역할을 했다.[50] 아무래도 고정프로에서는 게스트로 나올 때와 달리 책임감이 다르다보니 아무래도 말이나 행동이 조심스러워지는 모양이다. 물론 그런 리액션을 해주는 역할도 꼭 필요하고 차태현의 무게감을 잡아주는 리더 역할도 프로그램에서 꼭 필요했지만 게스트로 나왔을 때의 활약을 기대하던 사람들 입장에서는 아쉬울 수밖에 없다.

한마디로 말하면 게스트로 나올 땐 망나니처럼 날뛰고 고정으로 나올 땐 말보단 리액션을 많이 하면서 전체적인 무게를 잡아주는 스타일이라고 보면 된다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1997년
	
할렐루야
	
이관기[51]
	
영화 데뷔작 • 단역


2001년
	
엽기적인 그녀
	
견우
	
주연


2002년
	
연애소설
	
이지환


2003년
	
첫사랑 사수 궐기대회
	
손태일


해피 에로 크리스마스
	
성병기


2004년
	
어깨동무
	
잡범
	
특별 출연


내 여자친구를 소개합니다
	
엔딩 남


투 가이즈
	
김훈[52]
	
주연


2005년
	
새드 무비
	
정하석


파랑주의보
	
김수호


2007년
	
복면달호
	
봉달호 / 봉필


2008년
	
바보
	
승룡


호튼
	
호튼
	
호튼(목소리)


무림여대생
	
비둘기 남
	
특별 출연


과속스캔들
	
남현수
	
주연


2009년
	
토끼와 리저드
	
영남
	
특별 출연


트라이앵글[53]
	
	
우정 출연


2010년
	
헬로우 고스트
	
강상만
	
주연


2011년
	
써니
	
보험회사 메인모델
	
우정 출연


챔프
	
승호
	
주연


2012년
	
네버엔딩 스토리
	
송경 친구
	
우정 출연


바람과 함께 사라지다
	
이덕무
	
주연


2013년
	
캐치미
	
옆집남자
	
우정 출연


2014년
	
타짜: 신의 손
	
라디오 DJ
	
특별 출연


슬로우 비디오
	
여장부
	
주연


기술자들
	
새로운 기술자
	
우정 출연


2015년
	
연애의 맛
	
1박 2일 남[54]


2016년
	
엽기적인 그녀 2
	
견우[55][56]
	
주연


2017년
	
사랑하기 때문에
	
진이형


신과함께-죄와 벌
	
김자홍[57]


2022년
	
더 킬러: 죽어도 되는 아이
	
청소반장
	
특별 출연


2023년
	
멍뭉이
	
진국
	
주연


2025년
	
윗집 사람들
	
6층 부부
	
특별 출연
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고
	
시청률


1995년
	

KBS 2TV
	
젊은이의 양지
	
[58]
	
드라마 데뷔작 • 단역
	


서궁
	
주막 손님(10회)
수문장(23회)
	
단역
	


드라마게임 - 이별하는 여섯 단계
	
	


1996년
	
파파
	
장강명
	


며느리 삼국지
	
	


첫사랑
	
정기환(찬우의 친구)
	
조연
	


드라마게임 - 현금에 손대지마라
	
경식
	
주연
	


1997년
	
마주보며 사랑하며
	
차태현
	


스타
	
정진영
	
조연
	



MBC
	
레디 고
	
박찬기
	
주연
	


1998년
	

SBS
	
서울 탱고
	
장재호
	
조연
	



MBC
	
베스트극장 - 나의 아내 수지에게
	
	
주연
	


남자셋 여자셋
	
차태현
	
419회
특별출연
	


수줍은 연인
	
황인수
	
조연
	


1998년 ~ 1999년
	
해바라기
	
허재봉
	
38.9%


1999년
	

SBS
	
해피투게더
	
차신엽
	



MBC
	
사랑해 당신을
	
박영재
	


햇빛속으로
	
강인하
	
주연
	
36.9%


2000년
	

KBS 2TV
	
멋진 친구들
	
차태현
	
33회
특별출연
	



SBS
	
줄리엣의 남자
	
장기풍
	
주연
	


2004년
	

MBC
	
황태자의 첫사랑
	
최건희
	
13.2%


2007년
	

KBS 2TV
	
꽃 찾으러 왔단다
	
윤호상
	
7.3%


2008년
	

MBC
	
종합병원 2
	
최진상
	
18.7%


2011년
	
빛과 그림자
	
선술집 취객
	
2회
특별출연
	


2012년
	

KBS 2TV
	
넝쿨째 굴러온 당신
	
차태봉
	
26회
특별출연
	


전우치
	
전우치 / 이치
	
주연
	
15.2%


2014년
	

MBC
	
드라마 페스티벌 - 포틴 (4teen)
	
30대 영훈
	
1회
특별출연
	


2015년
	

KBS 2TV
	
프로듀사
	
라준모
	
주연
	
17.7%


2016년
	
구르미 그린 달빛
	
대근
	
1회
특별출연
	



SBS
	
푸른 바다의 전설
	
사기꾼[59]
	
4회
특별출연
	


2017년
	

KBS 2TV
	
최고의 한방
	
이광재
	
주연 / 연출
	
5.5%


2018년
	

KBS 2TV
	
최고의 이혼
	
조석무
	
주연
	
4.5%


2020년
	

OCN
	
번외수사
	
진강호
	
4.4%



tvN
	
산후조리원
	
안 간호사 아들
	
8회
특별출연[60]
	


2021년
	

KBS 2TV
	
경찰수업
	
유동만
	
주연
	
8.5%


2022년
	
미남당
	
신부님
	
10회
특별출연
	


2023년
	
두뇌공조
	
금명세
	
주연
	
5.2%



tvN
	
패밀리
	
차 씨
	
특별출연
	



디즈니+
	
무빙
	
전계도
	
주연
	


2025년
	

KBS joy

KBS 2TV
	
디어엠
	
차태현
	
특별출연
	


2026년
	
미정
	
개인적인 택시
	
고기사
	
주연
	


미정
	

디즈니+
	
무빙 2
	
전계도
3.3. 뮤직비디오
[편집]
아티스트
	
곡명
	
비고


2000년


god
	
니가 필요해
	


2015년


터보
	
다시 (Feat. 유재석)
	
3.4. 방송
[편집]
  자세한 내용은 차태현/방송 문서를 참고하십시오.
3.5. 라디오
[편집]
  자세한 내용은 차태현/라디오 문서를 참고하십시오.
3.6. 광고 및 홍보대사
[편집]
  자세한 내용은 차태현/광고 및 홍보대사 문서를 참고하십시오.
4. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 차태현/음반 목록 문서를 참고하십시오.
Discography


[ 솔로 음반 ]
[ 참여 음반 ]
5. 수상 경력
[편집]
5.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1995년


3월 25일
	
KBS 슈퍼탤런트
	
은상
	
-


1999년


4월 3일
	
제35회 백상예술대상
	
TV 부문 남자 신인연기상
	
해바라기


12월 30일
	
MBC 연기대상
	
남자 신인연기상
	
햇빛속으로[61]


시청자들이 뽑은 올해의 탤런트상


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
남자 신인연기상
	
해피투게더


2000년


12월 18일
	
모델 센터
	
모델 베스트 10
	
-


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
네티즌 인기상
	
줄리엣의 남자


빅스타상


인기상


2001년


12월 12일
	
제22회 청룡영화상
	
신인남우상
	
엽기적인 그녀


2002년


3월
	
제25회 황금촬영상
	
신인남우상
	
엽기적인 그녀


5월 26일
	
제39회 대종상
	
인기상


12월 12일
	
제23회 청룡영화상
	
인기스타상
	
연애소설


2003년


12월 11일
	
제24회 청룡영화상
	
인기스타상
	
첫사랑 사수 궐기대회


2005년


10월 25일
	
제42회 저축의 날 시상식
	
대통령 표창
	
-


2007년


12월 22일
	
KBS 연예대상
	
최우수 라디오 DJ상
	
미스터 라디오


2008년


6월 27일
	
제45회 대종상
	
인기상
	
바보


000 2009년


2월 18일
	
제6회 맥스무비 최고의 영화상
	
최고의 남자 배우상
	
과속스캔들


2012년


12월 22일
	
KBS 연예대상
	
버라이어티 부문 최고 엔터테이너상
	
1박 2일


2013년


12월 21일
	
KBS 연예대상
	
쇼.오락 부문 남자 최우수상
	
1박 2일


2015년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 김수현, 공효진)
	
프로듀사


미니시리즈 부문 남자 우수연기상


2018년


11월 27일 ~ 12월 1일
	
제18회 대한민국 청소년영화제
	
인기 영화인 남자배우 부문
	
신과함께-죄와 벌


12월 29일
	
MBC 방송연예대상
	
뮤직, 토크쇼 부문 남자 우수상
	
라디오스타


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 배두나)
	
최고의 이혼


남자 최우수상


2021년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 진영)
	
경찰수업


남자 최우수상


2023년


10월 20일
	
제43회 황금촬영상
	
촬영감독이 선정한 남자 인기상
	
멍뭉이


2025년


12월 21일
	
제3회 핑계고 시상식
	
우수상
	
추석 뒤집개는 핑계고


12월 30일
	
SBS 연예대상
	
올해의 핫클립상
	
우리들의 발라드
5.2. 음악 방송 1위
[편집]
총 7회


날짜
	
방송사
	
방송명
	
곡명
	
비고


2001년


3월 17일
	

MBC
	
생방송 음악캠프
	
I Love You
(4회)
	
첫 1위



3월 24일
	
2주 연속 1위



4월 1일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	


4월 7일
	

MBC
	
생방송 음악캠프
	
통산 3주 1위



2003년


6월 8일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
Again To Me
(3회)
	
뮤티즌송



6월 14일
	

MBC
	
생방송 음악캠프
	
1위



6월 15일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
2주 연속 뮤티즌송
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
사실 논란 및 사건 사고가 없는 것과 마찬가지인 게 별 일도 아닌 거 가지고 기레기들이 큰 일이 일어난 것 마냥 판을 키웠고 사건도 결국 무혐의 판결을 받았고 너무 억지적인 논란이기에 사실상 논란이 없는 것과 마찬가지이다.[62]

6.1. 내기골프 의혹 사건
[편집]
  자세한 내용은 1박 2일 내기골프 의혹 사건 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
첫사랑이라고 밝힌 부인과는 고등학생 때 만난 사이로, 아내에게는 여전한 사랑꾼의 면모를 보여주고 있다. 결혼 후 거론되는 에피소드는 시트콤을 뺨칠 정도다. 예시 실제로 차태현은 엽기적인 그녀에 출연했을 때 전지현이 맡은 여주인공의 성격이 자신의 여자친구와 닮았다는 생각을 했다고 한다. 교제 기간이 10년이 넘은 후 결혼한 것으로 알려졌는데, (도중에 한번 헤어졌다 다시 만났다고 한다.) 일단 오래 알아온 사이고 동갑이니만큼 친구처럼 잘 사는 듯하다. 힐링캠프 출연 당시 각별한 애정을 공개하기도 했다.
슬하에 아들 차수찬(현재 나이 18세), 딸 차태은(현재 나이 14세), 차수진(현재 나이 12세)를 두면서 다둥이 아버지 타이틀을 얻었다.
1박 2일에서 밝혀진 바에 의하면 초콜릿을 싫어한다. 파이의 초코 부분만 떼서 이수근에게 줄 정도이다. 2013년 1월 13일 방송에서는 초콜릿 아이스크림이 나왔다고 매우 투덜대는 모습도 보여줬다.
배우 중에서 보기 드문 비흡연자이다. 덕분에 헬로우 고스트 촬영 시 흡연 장면을 찍을 때 매우 고생했다는 후문이 있다. 이는 훗날 1박 2일에서도 재조명되어 금연 투어에서 크게 활용되기도 했다. 1박 2일 2기와 3기 초기 출연진 중 유일한 비흡연자였다. 김종민도 금연 특집 이후 담배를 끊었다고 하고, 새로 들어온 멤버인 윤시윤(윤동구)이 비흡연자이기 때문에 유일한 비흡연자는 아니게 되었다.[63] 다만 최수민이 방송에서 밝힌 내용으로는 고등학교 2학년 때 태현의 학교로 불려간 적이 있는데, 화장실에서 담배를 피우다가 걸렸다고 한다. 그 이후로 완전히 끊은 모양.[64]
헬로우 고스트 같은 영화도 찍었지만 보기와 다르게 귀신을 굉장히 무서워한다고 한다. 1박 2일에서 공포 특집이라도 하게 되면 얼굴이 흙빛이 되어 진지하게 도저히 못하겠다고 포기한 적도 있다. 처음에는 아들 차수찬이 볼까봐 창피해서라도 견디려고 했지만 도저히 안 되겠다고 한다. 시즌3에서는 그래도 같은 귀신 공포증이 있는 정준영이 있어서 외롭지 않을 듯하다.[65]
연예계 친목 모임 용띠클럽의 일원이다. 같은 용띠 연예인인 장혁, 김종국, 홍경민, 홍경인 등이 이 모임의 일원이라고 한다. 한때 날렸던 유승준도 이 모임의 일원이었지만 지금은 아니다. 그 외에도 인맥이 넓어 친하게 지내는 동료 연예인이 많다. 또한 시사회에 자주 초대되기도 한다. 더불어 김종국에게는 몇 안 되는 천적 관계이다. 힘 좋은 김종국을 힘도 안 들이고 말발로 완전히 멘탈붕괴 시키는 능력이 좋다. 쟁반노래방에서 게스트로 출연했을 때 차태현 본인이 "나 이러다가 언젠가는 종국이에게 한 대 맞을 거 같아"라고 농담삼아 얘기했을 정도. 예능이든 어디든 방송에 같이 나오면 시도 때도 없이 티격태격하다가 매번 김종국이 진다. 그래도 진짜 오랜만에 재결성한 터보의 정규 6집 타이틀곡 다시 뮤직비디오에 특별출연하며 서로 절친임을 인증했다.[66]
1박 2일에서 함께 활동했던 동료이자 형인 김주혁이 교통사고로 안타깝게 사망을 하자, 장례식장에서 김주혁의 연인 이유영과 나무엑터스 김종도 대표, 김주혁의 친형이자 상주인 김주현과 함께 장례식장을 지키는 등 차태현이 얼마나 김주혁을 생각하는지 보여줬었으며, 영결식과 발인식에서도 차태현의 모습을 볼 수 있었다. 그 후 2018년 10월 18일에 방영한 김주혁 스페셜 방송에서 김주혁과 김주혁의 부모님의 특별한 추억의 장소인 명동성당을 방문했다. 다른 1박 2일 출연자들이 모두 하나같이 눈물을 흘리며 애도하던 모습과는 달리, 차태현은 묵묵히 슬픔을 누르면서 웃으면서 즐거운 추억을 남기고 떠나보내는 느낌이 들어서 모두의 가슴을 애절하게 만들었다.
2017년 제38회 청룡영화상 시상식에서 김지영, 윤소정, 김영애, 김주혁 배우를 추모하기 위해 무대에 올랐으며, 마지막에 김주혁에 대한 애정 어린 인사를 건네었다.
대한민국 대표 기계치답게 카카오톡 프로필 사진을 한 사진으로 오랫동안 사용하고 있다. (2016년 7월 여름방학 특집 방송 때 나왔던 사진과 2018년 1월 신년 특집에 PD가 사전 공지할 때 나왔던 사진이랑 동일하다.)
유희열의 스케치북에 나왔을 때는 '1박 2일과 런닝맨 중 동시간대에 어느 걸 시청하느냐?'라는 질문에 본인은 '초특급 게스트 나오면 런닝맨을 본다'고 한다.[67]
김제동이 제일 겁을 먹는 동생 두 명 중에 한 명이 차태현이라고 한다.[68] 차태현이 김제동에게 항상 동생 보듯이 말을 한다.[69] #
명실상부 유호진 PD의 페르소나. 나영석 PD에게 이서진이 있다면 유호진 PD에게는 차태현이 있다고 해도 과언이 아닐 정도. 1박 2일 시즌3로 맺은 인연 덕에 최고의 한방에 이어 거기가 어딘데??에도 출연했으며 유호진 PD의 tvN 이적 이후로는 유호진 PD의 새 연출작인 서울촌놈에도 참여하게 되었다. 또한 서울촌놈 종영 이후 조인성과 함께 다시금 유호진 PD의 신작에 참여하게 되었다고 한다.
감스트가 라디오 스