---
id: namuwiki-에버글로우
title: 에버글로우 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%90%EB%B2%84%EA%B8%80%EB%A1%9C%EC%9A%B0"
entity_refs: ["에버글로우"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 에버글로우
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
Ready? All Lights! 안녕하세요, 에버글로우입니다![2]
2019년 3월 21일 데뷔한 치타컴퍼니 소속 4인조 걸그룹.[3]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


이유
	
시현
	
온다
	
아샤


1998. 05. 19. (28세)
메인래퍼
메인댄서
	
1999. 08. 05. (26세)
리더
메인보컬
	
2000. 05. 18. (26세)
리드보컬
리드댄서
	
2000. 07. 21. (25세)
리드래퍼
서브보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
역대 활동별 로고





	
▼ 위에화엔터테인먼트코리아




	
	


ARRIVAL OF EVERGLOW
	
HUSH
	
reminiscence


	
	


-77.82X​-78.29
	
Last Melody
	
Return of The Girl
로고 속 E는 시그마로 널리 쓰이는 더하기 기호로 멤버들을 의미하고, g는 델타 변화율값의 문자로 멤버들의 변화를 뜻한다. 각기 다른 멤버들의 매력이 하나가 되어 트렌디하고 감각적인 음악적 다양성을 추구하겠다는 의미를 담고 있다.
로고는 앨범마다 자전하며 변경되는 것이 특징이었으며 이 때문에 컴백 시 가장 먼저 바뀐 로고가 공개된다. 하지만 오랜 공백기를 끝내고 컴백한 싱글 4집 ALL MY GIRLS에서는 데뷔 당시와 똑같은 디자인의 로고로 회귀했고 로고 모션 영상이 업로드되지 않았다.[5] 이후로 2023년부터 데뷔 앨범 때 사용했던 로고에 색상만 바꾸어 사용했다.
2025년 9월 10일 소속사 이전과 더불어 4인조로 개편되면서 새로운 로고가 공개되었다.
3.2. 그룹명
[편집]
팀명인 '에버글로우'는 'EVER'(언제나, 항상) 'GLOW'(빛나다)의 합성어로 '태양의 빛이 비추는 날과 비추지 않는 밤이 생기듯이 빛과 그림자 모두 우리만의 시간으로 만들겠다'는 신인 그룹의 강인한 의지와 에너지가 담겨있다.
나하은과 함께 방송한 Awesome Picnic with EVERGLOW에 따르면 데뷔전, 원래 정해져 있던 그룹명이 울트라 바이올렛이었다고 한다.
3.3. 포지션
[편집]
3.3.1. 보컬
[편집]


CODE @it's Live
메인보컬[6]인 시현이 대부분의 곡에서 많은 보컬 지분을 차지한다. 청량한 음색이 특징인 스탠다드형 보컬로, 곡을 중화시켜주는 역할을 한다. 위에화에 입사하며, 보컬 트레이닝에 힘쓴 것 같고 현재는 메인보컬에 버금가는 보컬 실력을 가지게 되었다.
또 다른 보컬인 아샤, 온다는 또 다른 음색으로 에버글로우 곡에 포인트를 더하고 있다.
서브보컬 아샤는 중저음의 음역대에서 강점을 보이며 블루지하고 딥한 곡에서 그 진가가 발휘된다.
리드보컬 온다는 맑은 미성을 지녀, 발랄한 곡들을 선보일 때 돋보인다. 매활동을 거치고 휴식기에는 보컬 트레이닝을 꾸준히 받으며 비보컬라인 멤버들도 라이브 안정성이 계속해서 높아지고 있으며 다양한 음색들을 가지고 있어 어떤 멤버가 무슨 파트를 불렀는지 확연히 구분되는 것도 장점이다.
메인래퍼를 담당하는 이유의 경우, 데뷔 앨범 수록곡 《D+1》에서 후렴구 코러스에 참여한 것을 제외하면, 보컬 파트를 담당한 적이 한 번도 없었지만, TWICE의 《FANCY》 커버 무대에서 처음으로 선보인 보컬 파트가 호평을 받았으며 싱글 5집 활동에선 타이틀곡 《ZOMBIE》에서 보컬파트를 소화했다.
3.3.2. 댄스
[편집]


No Tears Left to Cry @STUDIO CHOOM
자타공인 퍼포먼스에 강점을 둔 그룹답게 멤버 전원 매우 출중한 댄스 실력을 자랑한다.
실제로 EVERGLOW의 퍼포먼스의 난이도는 K팝 커버 댄스를 가르치는 수많은 국내외 댄스 강사 및 댄스 커버 팀이 입모아 난이도가 세다고 말할 만큼 높지만, 네 명의 멤버 전원 퍼포먼스를 소화하는데 전혀 무리가 없다.
그 중에서도 이유가 메인댄서로 과거 학창시절부터 스턴트 치어리딩 활동을 통해 팀원들의 댄스 합과 난이도 있는 동작들에 장점이 있다. 메인래퍼까지 겸하고 있다.
다른 멤버들도 길게는 유년시절, 짧게는 학창시절 부터 꾸준히 댄스 트레이닝을 받아 왔다.
아샤는 유년 시절부터 댄스에 두각을 보였고[7] 170대 중반의 엄청난 장신의 키를 지녔음에도, 깔끔한 춤선으로 압도적인 존재감을 가지고 있다.
시현은 애초에 입사 전 개인 연습생 신분일 때 댄스에 두각을 보이던 멤버였다.
온다는 멤버들 중 정식 연습생 경력이 가장 짧지만 장기간 다닌 실용음악학원 댄스부에서 함께 다니는 다른 학생들의 댄스를 지도하는 등 멤버 전원의 주 포지션이 댄스라고 해도 과언이 아닐 정도.
3.3.3. 랩
[편집]
곡 대부분의 래핑은 메인래퍼인 이유와 리드래퍼인 아샤가 담당한다.
이유는 하이톤의 랩이 특징으로, 무대 위에서도 눈길을 끌면서 에버글로우에게 필수적인 존재가 된 래퍼로 랩 포지션을 겸하는 타 멤버들이 전부 보컬 포지션을 담당할 때도 홀로 랩 파트를 소화해내는 경우가 많으며, 랩 작사에도 꾸준히 참여하고 있다.
아샤는 이유와 정반대의 중저음의 묵직한 래핑을 하기 때문에 이유와 서로를 보완해주는 역할을 하며, 본인의 음색과 어울리는 중저음의 랩트랙에서는 메인 랩 파트를 담당하며, 전반적인 곡의 분위기를 주도해나간다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직 비디오
[편집]
EVERGLOW 뮤직 비디오
2025년 4월 1일 12시 기준
에버글로우(EVERGLOW) 실시간 뮤직비디오 조회수 추이


게시일
	
앨범명
	
곡명
	
조회수


2019. 03. 18.
	
싱글 1집 ARRIVAL OF EVERGLOW
	
봉봉쇼콜라
	
130,397,133


2019. 08. 19.
	
싱글 2집 HUSH
	
Adios
	
178,409,832


2020. 02. 03.
	
미니 1집 reminiscence
	
DUN DUN
	
301,213,748


2020. 09. 21.
	
미니 2집 -77.82X-78.29
	
LA DI DA
	
135,870,950


2021. 05. 25.
	
싱글 3집 Last Melody
	
FIRST
	
104,337,846


2021. 12. 01.
	
미니 3집 Return of The Girl
	
Pirate
	
75,326,648


2023. 08. 18.
	
싱글 4집 ALL MY GIRLS
	
SLAY
	
31,150,572


2024. 06. 10.
	
싱글 5집 ZOMBIE
	
ZOMBIE
	
10,843,770
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/V LIVE 문서를 참고하십시오.
6.3. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/Weverse 문서를 참고하십시오.
6.4. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6.5. 음악 방송 직캠
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
	
EVERGLOW
음악 방송 직캠

이유시현온다아샤

[ 전 멤버 ]
6.6. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.7. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.8. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/숏폼 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
7.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
부문


2021년 12월 2일
	
	
AAA 베스트 뮤직비디오


2023년 2월 10일
	
	
포스트 제너레이션
7.2. 음악 방송 1위
[편집]
EVERGLOW 음악 방송별 1위 수상 기록


방송사
	
프로그램
	
1위 횟수
	
트리플 크라운 횟수


	
	
2회
	
-


	
	
1회
	
-


	
	
-
	
-


	
	
-
	
-


	
	
-
	
-


	
	
-
	
-


합계
	
3회
	
-
수상일
	
프로그램
	
활동곡
	
비고


2019년


09. 24.
	
	
Adios
	
데뷔 첫 1위[8]
더 쇼 첫 1위


2021년


06. 01.
	
	
FIRST
	
더 쇼 1위


2023년


08. 30.
	
	
SLAY
	
쇼챔피언 첫 1위
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 FθRΣVΣR 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/응원법 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
위에화엔터테인먼트코리아가 차기 아이돌 그룹을 준비한다는 이야기는 팬들과 관계자들 사이에서 암암리에 떠돌고 있었고,[9] 특허청에 위에화 명의로 "에버글로우"라는 브랜드가 등록된 것이 알려지며, 2019년에 데뷔가 확실시되고 있었다. 다만 에버글로우가 보이그룹인지 걸그룹인지 공개되지 않았으나, 2019년 2월 18일에 로고와 함께 "#YUEHUA #NEW_GIRL_GROUP"라는 해시태그가 올라오면서 걸그룹명으로 밝혀졌다. #
원래 에버글로우의 데뷔 연도는 2017년도였는데, 미루어진 바람에 2019년에 하게 되었다. 실제로 이유가 공개됐을 당시의 인스타그램 계정이 아직까지도 존재하고 있다.
에버글로우의 공식 트위터 계정은 2개인데, 에버글로우 공식 계정과 에버글로우 스태프 계정으로 나뉜다. 에버글로우 계정에는 보통 멤버들의 메시지나 사진과 동영상을 올리고, 본인들의 근황을 알리면서 팬들과 소통을 하며 스태프 계정은 에버글로우와 관련된 공지사항[10]을 전달한다.
데뷔 프로모션인 멤버별 "Crank In Film"을 각기 다른 콘셉트을 가지고 찍었다. 팬들은 그룹의 콘셉트를 종잡을 수 없다며 놀라다가 다양한 캐릭터성을 반기고 있다.
이유: 힙한 스포티, 시현: 청순, 미아: 걸크러쉬, 온다: 말괄량이 파티걸, 아샤: 시크 섹시, 이런: 우아하고 고급진 콘셉트
데뷔 프로모션 기간에 위에화에서 〈프로듀스 48〉 이후 시현과 이런을 기다려 준 팬들에게 감사 메시지[11]를 담은 지하철 광고를 삼성역에 걸어 주었다.기사
멤버들의 활동명이 일반 단어와 겹치는 경우[12]가 많고, 단어가 아닌 이름을 예명으로 쓰는 시현도 동명이인이 많기[13] 때문에 검색이 어려운 그룹으로 온라인 커뮤니티에서 언급되고 있는데, 그나마 아샤는 문제 없다. 심지어 팀명인 에버글로우도 콜드플레이의 노래 제목과 겹친다.[14]
1998년생 이유와 1999년생 시현을 제외한 나머지 멤버들이(온다, 아샤) 모두 2000년생으로, 막내가 두 명인 셈이다. 그 가운데 생일이 가장 늦은 아샤가 실질적인 2대 막내로 간주된다. 또한, 모든 멤버들이 같은 회사 남성 아이돌 그룹인 TEMPEST와 나이가 겹친다.[15]
모두가 경기도 출신이다.[16]
시현은 〈프로듀스 101〉과 〈프로듀스 48〉, 前 멤버 이런은 〈프로듀스 48〉 경력자 출신이다. 온다는 〈아이돌학교〉에 출연한 후 위에화에 입사했으며, 입사 소식이 들린 후 데뷔 조에서 준비한다는 이야기가 있었다.[17]
6인조 시절 숙소 룸메이트는 이유&아샤가 한 방, 시현&온다가 한 방, 미아&이런이 한 방이었다.[18] 현재는 숙소 생활을 하지 않고 각자 본가 혹은 자취 생활을 하고 있다.
데뷔와 동시에 주목된 같은 소속사 최예나[19]의 IZ*ONE 활동 종료 후 합류 여부를 놓고, 한 기자가 데뷔 쇼케이스에서 질문했는데 "오래 전부터 함께 연습 생활을 했으며, 에버글로우에 합류하는 걸 기대하고 있으나 당장 결정하는 부분이 아니고 지금 말씀을 드리기 어렵다." 라고 답변하였다. 또한 "에버글로우와 예나가 속한 아이즈원이 각자 자리에서 열심히 하길 바라며 예나의 합류는 언제든 환영한다." 라고 덧붙였다. 기사
하지만 이러한 기자의 질문에 IZ*ONE 팬덤, 특히 최예나의 팬들은 상당히 반발했다. IZ*ONE 활동에 집중 중인 최예나의 합류를 언급하는 것은 서로의 팬들에게 있어 민감한 사항일 수 있는 부분이기 때문에 굉장히 위험한 발언으로 간주할 수 있다. 다행히도 양측 팬덤 모두 기자를 비판하는 선에서 그치면서 팬덤 사이의 마찰로까지 이어지는 일은 무사히 피했고, 이 일 이후에는 양측 아티스트 모두 언급에 조심하는 모습을 보이기 때문에 팬들끼리 서로 과열될 필요는 사라졌다. 최근 IZ*ONE 컴백 시기와 맞물려 음방에서 서로의 모습이 잡혔는데, 프로듀스 시리즈에 참여한 멤버들끼리 잘 어울리는 모습을 보여 주었다.[20][21]
국내보다 해외의 반응이 더 뜨거운 그룹이다. 특히 유튜브 조회 수는 프로모션을 감안하더라도 높고, 커버 댄스 곡과 안무 영상, 릴레이 댄스 조회 수도 상당하다. 발표 곡마다 해외 C-POP 팬들의 댄스 커버 영상에 자주 등장한다.
랜덤 플레이 댄스에 강하다.[22]
2019년 11월 1일, 인스타그램에 "EVERDAY"라는 페이지가 생기면서 "#EVERGLOW #에버글로우 #EVERDAY #글적글적 #Diary #TMI"라는 태그와 함께 사진이 올라왔다. 이후 일주일 중 일요일을 제외한 6일에 멤버 한 명씩 사진을 올리고 있다. 매일 한 멤버씩 사진을 올리고 있으나, 11월 마지막 주 일주일 간 업로드가 안되었던 기간이 있었다. 2020년 2월에 발매한 《reminiscence》 첫째 주 활동 이후로 한동안은 에버데이 인스타그램에는 잘 올라오지 않고, 주로 공식 인스타에 올라왔으나 7월부터 다시 "에버데이"에 사진이 올라오고 있다.[23] 아래의 각 멤버들 색깔이 colorcodedlyrics의 사이트 색깔들이 똑같은데, # "이유"와 "온다"는 바뀌어 있다.
월
	
화
	
수
	
목
	
금
	
토


시현
주황색
	
온다
노랑색
	
아샤
초록색
	
이유
하늘색
	
미아
파랑색
	
이런
보라색
멤버들의 이국적인 외모와 일본어 같은 예명 때문에 외국인 멤버가 많은 그룹으로 오해하는 경우가 많다. 그러나 정작 외국인 멤버는 이런 단 한 명뿐이고, 나머지는 토종 한국인이다. 물론 국적이 다른 외국인이 한 명이 포함되어 있어 다국적 걸그룹인 것은 맞다. 참고로 특이한 예명들과 달리 한국인 멤버들의 본명인 지원, 시현, 은지, 세림, 유림은 모두 1990년대 후반에서 2000년대 초반에 태어난 여성들한테 흔하게 찾아볼 수 있는 이름들이다.

성이 같은 멤버가 하나도 없다.[24]
평균 신장이 167cm[25] 정도로 약간 큰 편이다.
현재까지 아샤가 왼손잡이로 확실히 밝혀졌다. 여러 팬 사인회 영상에서 왼손으로 펜을 들고 사인을 한 것이 찍혔기 때문이다. 물론 왼손잡이임에도 불구하고, 오른손으로 필기를 하는 경우도 꽤 있어서, 나머지 멤버들 가운데 왼손잡이가 존재할 가능성도 있다.
무대에 올라가면 카리스마가 넘치지만, 무대에서 내려오면 귀엽고, 장난끼 넘치는 모습을 많이 보여 준다.
멤버 전원이 반려견을 키우고 있다. 그 가운데 온다와 아샤는 2마리를 키우고 있으며, 반려견과 반려묘를 한 마리씩 키웠던 시현의 반려견은 무지개다리를 건넜다.
할로윈 때마다 엄청 고퀄리티의 코스프레를 보여 준다. 이유는 2019년에 개인 사정으로 불참한 대신[26] 2020년에 영화 〈터미네이터〉의 사라 코너를 보여 주었고, 시현은 처녀귀신('19년) / 스칼렛 위치('20년)[27], 온다는 유령신부('19년) / 할리퀸('20년), 아샤는 뱀파이어('19년) / 라라 크로프트('20년)[28]를 보여 주었다.


멤버 모두가 위키미키 멤버들, 그리고 모모랜드의 前 멤버인 연우와 친분이 있다고 한다.
2020년 11월 12일, 데뷔 후 처음으로 에버글로우가 OST를 냈는데, 그것은 〈나를 사랑한 스파이〉의 OST인 〈Let me Dance〉(원곡자: 렉시)였다. 첫 리메이크 곡이자 첫 OST, 첫 유닛 곡이기도 한다.[29]
멤버 전원의 형제자매 관계에 남동생이 없다.[30]
멤버 전원의 생일인 달이 모두 31일까지 있다.[31]
뮤직비디오 1억 뷰가 무려 5개[32] 존재한다.
컴백 기간이 5개월부터 시작해서 1개월씩 늘어나던 법칙이 있었다. 그러나 이 법칙은 미니 3집에서 깨졌다. 그리고 그 이후에는 스페셜 싱글을 발매한 것을 제외하면 1년 8개월 가량의 공백기를 보낸 뒤 싱글 4집 《ALL MY GIRLS》를 발매했다.[33] 싱글 5집 《ZOMBIE》 이후 미니 4집 《CODE》까지 공백기가 가장 긴 약 1년 9개월 동안 이어졌다.
데뷔 연차에 비해 발매 앨범 수가 적은 편이다.(8개)
봉봉쇼콜라부터 Pirate까지 타이틀 곡의 도입부에 시그니처 사운드 "EVERGLOW"가 들어간다. 녹음은 이유가 한다. SLAY부터는 타이틀 곡에 시그니처 사운드가 들어가지 않는다.
2023년 8월 25일, 멤버 전원이 개인 인스타그램 계정을 개설했다. 이유 시현 온다 아샤
2024년 12월 21일, 이유와 시현이 합동 유튜브 채널인 "션이유"를[34], 같은 달 25일에는 온다가 개인 유튜브 채널인 "온세상세림"을 개설했다. 아샤는 같은 달 26일에 개인 블로그 "aishabella"를, 2025년 3월 20일에 개인 YouTube 채널을 추가로 개설했다.
2025년 5월 13일, 멤버들과의 합의 끝에 위에화엔터테인먼트코리아의 계약이 6월부로 종료될 것이 발표됐다. 보도 직후, 멤버 시현과 온다는 라이브 방송을 통해 소속사와의 계약 종료가 예정되어 있는 것은 맞으나 그룹은 유지될 것이라며 해체설을 일축했고, 멤버들 전원이 그룹 활동을 이어갈 의지가 있어 새롭게 팀을 매니지먼트 해줄 수 있는 소속사를 찾고 있다는 입장을 밝혔다. # #
2025년 9월 10일, 멤버 중 미아[35]와 이런[36]을 제외한 4인이 치타컴퍼니와 전속계약을 체결했음을 알렸다.
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 EVERGLOW/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
11. 역대 프로필 사진
[편집]

역대 OFFICAL PHOTO


	
	
	


ARRIVAL OF EVERGLOW
	
HUSH
	
remini​scence
	
-77.82X​-78.29


	
	
	


Last Melody
	
Return of The Girl
	
ALL MY GIRLS
	
ZOMBIE
12. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
	


분당쇼파 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


분당쇼파, 따뜻한 온열로 편안한 밤을 보내세요.
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남닥트 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남닥트, 강력한 흡입력으로 주방 냄새 걱정 끝! 와우회원 무제한 무료배송.
[1] 원래 이유가 리더였으나, Last Melody 활동 시점부터 시현으로 바뀌었다.
[2] 이 인사법에 관해 말이 많이 나오고 있다. All Right라 쓸 때도 있고 All Light라 쓸 때도 있다. (심지어 공식 유튜브 채널도 이 점을 헷갈려한다.)
[3] 데뷔부터 6년 동안 6인조로 활동했으나, 2025년 위에화엔터테인먼트코리아(現 YH엔터테인먼트)에서 치타로 이적하는 과정에서 미아와 이런은 합류하지 않으면서 4인조로 재편되었다.
[4] 션샤
[5] 그러다가 2023년 8월 14일, ALL MY GIRLS 앨범 커버에서 확인할 수 있듯이 지금까지 나온 로고들이 합쳐진 모습으로 이미지를 만들었고 로고는 데뷔 앨범 것을 그대로 사용하며 사실상 자전하는 컨셉이 종료되었다고 볼 수 있다.
[6] 원래 리드보컬이었으나 기존 메인보컬인 미아가 탈퇴했으므로 메인보컬로 승격되었다.
[7] 가수 이채연과 같은 댄스 스쿨에 다녔으며, 그녀의 증언에 따르면 그 때부터 춤실력이 뛰어났다고 한다.
[8] 데뷔 188일 만의 1위이다.
[9] 2015년부터 준비한 것으로 보인다.
[10] 예를 들어, 에버글로우가 음악 방송에 출연하면 팬들이 에버글로우가 출연하는 음악 방송에 방청을 하기 위한 안내 등이 있다.
[11] "기다려 주셔서 감사합니다."
[12] 다만 "이런"은 예명처럼 보일 수 있지만, 본명인 "왕이런"에서 따온 활동명이다.
[13] 당장 프로듀스 시리즈에 나선 김시현만 3명이다(여자 2 + 남자 1). 이 기록은 '김민서'가 이어받게 되는데, 김시현과 반대로 여자 1 + 남자 2에 해당된다.
[14] 사실 해당 단어 자체를 크리스 마틴이 만들었다.
[15] 1998년생인 이유는 한빈과, 99년생인 시현은 형섭과 동갑이며, 2000년생인 나머지 멤버들(온다, 아샤)은 모두 혁과 동갑이다.
[16] 이유 - 하남시, 시현 - 성남시, 온다 - 부천시, 아샤 - 수원시.
[17] 온다가 연습생 시절 한 팬이 생일 서포트 업체에게 포장 주문을 맡겼는데, 그 업체에서 데뷔 조라는 이야기가 먼저 나왔었다.
[18] 사다리 타기를 통해 결정한 것으로 알려졌다. 과거에도 동일한 방식으로 이유&시현, 미아&온다, 아샤&이런이 각각 한 방을 함께 사용한 적이 있다.
[19] 멤버 시현, 이런과 함께 〈프로듀스 48〉에 참가하였다.
[20] 그리고 아이즈원이 활동종료한 시점에서 에버글로우와 최예나 모두 가수로서 자리를 잡은 상태이기에 굳이 변화를 주는 위험을 감수할 필요는 없다. 무엇보다도 두 팀의 이미지는 정반대이기에 합류가능성은 없고 최예나가 솔로선언을 하면서 팀에 합류 할 일은 영원히 없게 되었다.
[21] 이와 별개로 〈예나는 동물탐정〉과 〈뽕숭아학당〉에서 같은 소속사 식구이자 입사 동기인 시현이 게스트로 출연하거나 〈뽕숭아학당〉에도 시현과 최예나가, 〈슈퍼맨이 돌아왔다〉에서 온다와 최예나가 2인조로 출연하는 등 최예나와 친밀한 관계는 여전히 유지하고 있다.
[22] 음악과 파트가 바꾸어도 모든 멤버가 단 1초 만에 자리를 잡고, 충돌도 없고, 동작 하나하나가 딱딱 맞는다. 제2의 여자친구라고 할 정도로 랜덤 플레이 댄스 실력을 갖고 있다.
[23] 다만 전에 정한 요일과 상관없이 자유롭게 올라온다.
[24] 이유(박지원), 시현(김시현), 온다(조세림), 아샤(허유림)
[25] 아샤: 175cm, 시현: 170cm, 온다: 166cm, 이유: 161cm
[26] 어디론가 출장을 떠났다고 하는데, 이 V LIVE에서 멤버들이 나눈 얘기를 들어 보면 할리퀸 코스프레를 할 예정이었던 것 같다. 할리퀸은 온다가 2020년 할로윈에 코스프레를 한다.
[27] 미아는 말레피센트('19년) / 마틸다('20년)
[28] 이런은 마녀('19년) / 블랙위도우('20년)
[29] 온다와 이런은 녹음에 불참했다.
[30] 온다는 여동생이 있는 유일한 첫째이고, 이유, 아샤는 모두 언니가 있다. 그리고 시현은 오빠가 있다.
[31] 이유 5월, 시현 8월, 온다 5월, 아샤 7월.
[32] 〈봉봉쇼콜라〉, 〈Adios〉, 〈DUN DUN〉, 〈LA DI DA〉, 〈FIRST〉
[33] 그래도 스페셜 싱글까지 포함하면 9개월로 절반 가량 줄어든다.
[34] 이후 이런이 합류하였다.
[35] 개인적인 사정으로 에버글로우 활동을 종료하게 됐다.
[36] 중국 본사와의 계약이 남아있어서 에버글로우 활동을 종료하게 됐다. 본사와의 계약이 끝난 후 재합류 여부는 과거 신장 목화 지지, 하나의 중국 지지 성향을 보였던 점을 봤을 때 불투명하다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
막장드라마의 엔딩에 빙의했다
11초 전
유지혜(정치인)
12초 전
로디(뽀롱뽀롱 뽀로로)
12초 전
시간관리국(쿠키런 시리즈)
14초 전
발터 PP
14초 전
키샤
15초 전
SOOP 수퍼스
15초 전
은퇴한 용사는 쉴 수가 없다
15초 전
조선에는 쿠데타가 필요해요/군사
18초 전
다즈 카메론/선수 경력/2026년
20초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.