---
id: namuwiki-artms
title: ARTMS (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/ARTMS"
entity_refs: ["artms"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: ARTMS
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
네 인사드리겠습니다 둘, 셋(김립 선창) 안녕하세요 ARTMS 입니다.

2024년 5월 31일 데뷔한 모드하우스 소속 5인조 걸그룹.

이달의 소녀 멤버 중 모드하우스로 이적한 5명[3]으로 구성되어 있다.

2. 멤버
[편집]
	
	
	
	


희진
	
하슬
	
김립
	
진솔
	
최리


2000. 10. 19. (25세)
	
1997. 08. 18. (28세)
	
1999. 02. 10. (27세)
	
1997. 06. 13. (28세)
	
2001. 06. 04. (25세)


[ 참고 사항 펼치기 · 접기 ]
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


ARTMS 공식 로고
3.2. 그룹명
[편집]


We rise together, back to the moon and beyond.
우리는 함께, 다시 달과 그 너머를 향해 나아갑니다.
그룹명은 그리스 로마 신화 속 달의 여신 아르테미스(Artemis)에서 따온 것으로, 멤버들의 이전 소속 그룹인 이달의 소녀의 영문 표기 LOOΠΔ가 '달의 여신', '달'이라는 뜻의 영어단어 'luna'를 차용한 이름이라는 점을 반영한 것으로 보인다. 루나는 1세대 달의 여신, 아르테미스는 2세대 달의 여신이라는 점은 멤버들의 재데뷔라는 점과 들어맞는다.
2023년 4월 1일 론칭 당시, ARTMS는 그룹명이 아닌 프로젝트명이라 밝혔으나, ODD EYE CIRCLE의 Version Up 앨범 소개를 통해 처음 ARTMS는 그룹 이름이 아닌 궤도로 가기 위한 프로그램의 이름이었지만 운명처럼 ARTMS로 결속되어 갔다. 라고 이야기하는 등, 자연스럽게 그룹명으로 정해졌다.
프로젝트 론칭 당시 발표된 표어 "We rise together, back to the Moon and beyond."는 NASA가 아르테미스 계획의 첫 번째 임무인 아르테미스 1호를 발사하며 발표한 표어이다.
3.3. 세계관
[편집]
아르테미스는 완전체 앨범을 통해, K-POP 세계관의 창시자로 불리는 이달의 소녀 세계관을 자신들의 이야기로 변주할 예정이다.


모드하우스
이달의 소녀의 세계관인 ‘LOONAverse’를 정식으로 계승하고 있다. 현재까지 확인된 계승 사례는 아래와 같다.
모드하우스의 공식 어플리케이션 COSMO 및 공식 소셜 네트워크 서비스 등을 통해 소개되는 멤버들의 순서.
이달의 소녀의 유닛이었던 ODD EYE CIRCLE의 정식 편입.
‘Air Force One’ 뮤직비디오를 통해 등장하는 각종 세계관 메타포.[4]
음악적 측면에서도 이달의 소녀의 커리어를 이어가는 결과물이 많다.
이달의 소녀 시절 발매한 캐롤인 ‘The Carol’ 과 ‘The Carol 2.0’ 의 넘버링을 이은 ‘The Carol 3.0’ 을 ARTMS 명의로 발매했다.
정규 1집 《Dall》 타이틀곡 ‘Virtual Angel’ 가사 중 “태양을 다 삼킨 죄 이제 사해진 순간”은 진솔의 솔로곡 ‘Singing in the Rain’ 속 가사를 인용한 것이며, 이 파트를 부른 멤버 역시 진솔이다.
정규 1집 《Dall》 의 수록곡 ‘Butterfly Effect’는 소개를 통해 “이달의 소녀 ‘Butterfly’의 날갯짓이 어떻게 ARTMS가 되었는지 그 이야기를 담았다. 장르 자체가 ‘Butterfly’라고 할 수 있을 정도로 유니크한 이달의 소녀 음악 스타일의 유산을 계승해 ARTMS의 것으로 날개를 달고 날아왔다.” 라고 밝혔다.
프로듀서이자 세계관 원작자 정병기가 이달의 소녀 프로듀싱에서 하차하며 무산됐던 프로젝트 중 대부분이 ARTMS 활동을 통해 부활하고 있다.
하슬의 소극장 콘서트 Music Studio 81.8Hz를 통해 발라드 앨범 《La Maison LOONA》에 수록 예정이었던 ‘Blooming Moon’을 희진과 함께 최초로 완곡을 불렀다.[5]
이달의 소녀의 미니 2집 《[#]》의 원안의 타이틀곡으로 발매 예정이었던 ‘BURN’의 정식 발매.
3.4. Objekt
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/Objekt 문서를 참고하십시오.
같은 소속사 걸그룹 tripleS와 마찬가지로 Cosmo 어플리케이션을 NFT 기반의 포토카드인 Objekt를 판매한다.

3.5. Gravity
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/Gravity 문서를 참고하십시오.
Objekt를 구매해 얻은 COMO를 사용하는 ARTMS의 팬 참여형 투표이다.

4. 유닛 그룹
[편집]
4.1. ODD EYE CIRCLE
[편집]
ODD EYE CIRCLE
오드아이써클
김립진솔최리
[ 한국 음반 ]
[ 영어 음반 ]
[ 관련 문서 ]
  자세한 내용은 ODD EYE CIRCLE 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]

음반 목록


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 ARTMS/음반 문서를 참고하십시오.
6. 뮤직 비디오
[편집]
ARTMS 뮤직 비디오 조회수
(2026.05.05 18:00 기준)
★ 타이틀 곡


순위
	
곡 / 게시일
	
조회수
	
음반


1
	
Virtual Angel ★ (2024년 5월 31일)
	
14,453,790
	
Dall정규 1집


2
	
Icarus (Cinematic Ver.) ★ (2025년 6월 13일)
	
11,963,317
	
Club Icarus미니 1집


3
	
Birth ★ (2024년 3월 29일)
	
2,770,105
	
Pre1 : Birth선공개 싱글


4
	
BURN ★ (2025년 4월 4일)
	
2,521,334
	
BURN싱글 1집


5
	
Virtual Angel (Human Eye Ver.) ★ (2024년 6월 2일)
	
1,926,474
	
Dall정규 1집


6
	
Icarus (Club Ver.) ★ (2025년 6월 13일)
	
1,177,073
	
Club Icarus미니 1집


7
	
Unf/Air (Self-made MV) (2024년 8월 18일)
	
601,715
	
Dall정규 1집


7. 활동
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/활동 문서를 참고하십시오.
7.1. 음악 방송 직캠
[편집]
ARTMS
음악 방송 직캠
희진하슬김립진솔최리
  자세한 내용은 ARTMS/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
7.3. 공연 및 행사
[편집]
ARTMS 단독 공연 문서 모아보기 틀


[ 콘서트 ]
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 OURII 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 ARTMS/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 수상
[편집]

시상식 수상


날짜
	
시상식
	
수상 부문
	
비고


2025년


2월 15일
	

제32회 한터뮤직어워즈
	
이머징 아티스트
	
10. 여담
[편집]
공식 홈페이지의 달 가운데 4개를 누르면 음악이 흘러나온다. 이 음악은 2019년 4월 1일,[6] 공개됐던 이달의 소녀의 "#" 티저의 배경음 피아노로 시작해서 당시 다음 타이틀곡으로 추정되었던 "BURN"을 스포일러하는 것으로 추측되었던 음악이 본래 공개되었던 것 보다 더 길게 나온다. 여담으로 해당 티저는 정병기가 이달의 소녀에 마지막으로 참여한 작업물이다.[7]
2023년 4월 14일부터 공식 홈페이지 아래에 이메일을 입력하면 추후 웰컴 오브젝트 4종을 모두 주는 이벤트를 시작했다.[8] 즉 ARTMS도 tripleS처럼 Cosmo 같은 어플을 통해 오브젝트가 발행됨을 예고했다. 오브젝트 등에 대한 내용은 해당 문서 참조. 6월 19일, Cosmo 앱에 ARTMS가 추가되었다.
2023년 6월 20일 오후 11시, Who's Next Girl?[9]이라는 제목의 짧은 영상이 올라왔다. 이를 통해 2023년 6월 16일 가처분 신청이 수용된 멤버 중 한 명인 하슬이 ARTMS 멤버가 될 것임을 예고했고, 6월 21일 모드하우스 공식 입장을 통해 하슬의 전속계약 및 ARTMS 합류가 확정되었다. 하슬이 밝힌 바로는 공개된 영상은 6월 20일 당일에 촬영한 영상이라고 한다.
ARTMS에 합류하지 않은 7명의 이달의 소녀 멤버들이 전부 타 소속사(ATRP[10], CTDENM[11], PAIX PER MIL[12])로 이적했다. 이 중 Loossemble로 활동하던 5명이 소속사와 2024년 11월 29일 계약 종료하자, 팬덤 일각에선 이들을 모드하우스에서 영입하길 바라는 움직임이 있었다. 이와 관련하여 소속사 대표 정병기는 2025년 1월 있었던 빌보드와의 인터뷰에서 ARTMS의 추가적인 이달의 소녀 멤버 영입은 없다는 입장을 공식적으로 밝혔다.[13] 이로써 ARTMS는 이달의 소녀가 12인조로 재결합하지 않는 이상, 5인조임을 명확히 했다.
같은 소속사인 tripleS보다 공개일과 공식 데뷔일이 약 1년 가량 늦지만, 이달의 소녀 출신이기에 공식적으로 tripleS의 선배 그룹 으로 지칭된다. 각 그룹의 멤버들도 서로를 선배, 후배라고 인지하고 있으며, 앨범 소개에서도 선후배 관계로 정리되어 소개되었다.
2025년 3월 26일, 기존 전속계약 만료 시기가 남아있음에도 불구하고, 멤버 전원이 모드하우스와 재계약을 체결했다.
멤버 전원 퀸덤2에서 유닛 경연에 참여하였다.[14]
11. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


Verified Beauty


	
	


The Carol 3.0
	
Pre1 : Birth


	
	


Dall
	
BURN
	
Club Icarus


12. 둘러보기
[편집]
MODHAUS
모드하우스


[ 소속 아티스트 ]
	


	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남덴트 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


번거로운 작업도 간편하게, 성남덴트, 쿠팡에서 해결하세요.
	
채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
[1] 이 날을 기준으로 ARTMS의 n주년을 기념한다.
[2] 두 색상 모두 응원봉 제작 당시 멤버들이 직접 선정하였다.
[3] 희진, 하슬, 김립, 진솔, 최리
[4] 달, 블랙홀, 오드아이, 컨버스 신발, 왕관 등
[5] 음원은 아직 미발매 상태이다.
[6] ARTMS 계정과 공식 홈페이지에 공개된 날로부터 정확히 4년 전이다.
[7] 해당 티저 이후 컴백이 연기를 반복하다 결국 8월에 정병기와의 협업을 마무리하게 되어 해당 곡을 포함한 앨범은 무산되었으며, 그 다음 해에 발매되었던 [#] 앨범은 무산 이후 다시 만든 것이다.
[8] 다만 뒤늦게 입사한 하슬의 웰컴 오브젝트는 제외되었다.
[9] 이달의 소녀 데뷔 프로젝트 당시 다음 멤버를 공개하기 전 하관까지 나오게 자른 사진을 통해 예고하는 사진의 이름이었다.
[10] 츄
[11] 현진, 여진, 비비, 고원, 혜주.
[12] 이브
[13] 솔로 활동 중인 츄와 이브는 확실히 자리를 잡았고, 루셈블은 계약 종료되었지만, 5인 체제를 유지를 원하는 상황이었다.
[14] 하슬, 김립, 진솔은 보컬유닛으로, 희진, 최리는 댄스유닛으로 참여하였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
박지훈(2000)/선수 경력/2026년
24초 전
정원오/생애
25초 전
Loretta
25초 전
음성군수
26초 전
색 영역
26초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
29초 전
쥬라기 월드: 더 게임/혼종
31초 전
맹정섭
36초 전
원태인/선수 경력/2026년
36초 전
Phantom Forces/무기/보조무기/리볼버
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.