---
id: namuwiki-too
title: TOO (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/TOO"
entity_refs: ["too"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: TOO
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
둘, 셋! TO BE WORLD KLASS! 안녕하세요, TOO 입니다!!
엠넷의 서바이벌 프로그램인 <TO BE WORLD KLASS>를 통해 결성되어 2020년 4월 1일 스톤뮤직엔터테인먼트, nCH 엔터테인먼트 소속으로 데뷔한[4] 10인조 보이그룹.

CJ ENM과 n.CH엔터테인먼트의 매니지먼트 분쟁으로 2021년 3월 28일부터 CJ ENM으로 소속이 완전히 이관되고 2023년 12월 31일에 팀이 공식적으로 해체하기 전까지 TO1이라는 팀명으로 변경되어 활동하였다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


치훈
	
동건
	
찬
	
지수
	
민수


1999. 04. 27. (27세)
메인래퍼, 프로듀싱
	
1999. 07. 15. (26세)
메인보컬
	
1999. 12. 08. (26세)
랩, 메인댄서, 프로듀싱
	
2000. 01. 19. (26세)
댄스, 보컬
	
2000. 03. 20. (26세)
댄스, 보컬


	
	
	
	


재윤
	
제이유
	
경호
	
제롬
	
웅기


2000. 08. 16 (25세)
리더, 메인보컬
	
2000. 11. 02. (25세)
메인래퍼
	
2001. 05. 07. (25세)
메인댄서, 보컬
	
2001. 08. 25. (24세)
보컬
	
2002. 04. 23. (24세)
댄스, 보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
	
치훈
	
동건
	
찬
	
지수
	
민수
	
재윤
	
제이유
	
경호
	
제롬
	
웅기


치훈
	
	
동치미
	
재롱찬치즈
	
	
	
	
치유커플
	
	
	
맏막즈


동건
	
동치미
	
	
	
	
토형제
	
송이듀오
	
	
	
사냥즈
	
웅동즈


찬
	
재롱찬치즈
	
	
	
	
어사즈
	
	
	
필승듀오
	
	


지수
	
	
	
	
	
수수즈
	
	
	
	
	
수형제


민수
	
	
토형제
	
어사즈
	
수수즈
	
	
꿀빵즈
	
	
	
	
민트와 웅트


재윤
	
	
	
	
	
꿀빵즈
	
	
	
곰구마
	
롬편듀오
	
리막즈


제이유
	
치유커플
	
	
	
	
	
	
	
	
제제즈
	


경호
	
	
	
필승듀오
	
	
	
곰구마
	
	
	
롬구마
	
웅호즈


제롬
	
	
사냥즈
	
	
	
	
롬편듀오
	
제제즈
	
롬구마
	
	


웅기
	
맏막즈
	
웅동즈
	
	
수형제
	
민트와 웅트
	
리막즈
	
	
웅호즈
	
	


맏막즈 - 치훈 & 웅기
워커즈 - 지수 & 재윤 & 제이유[5]
꿀꿀즈 - 민수 & 재윤 & 제이유
목형제 - 제이유 & 치훈
금형제 - 재윤 & 제롬
토형제 - 동건 & 민수
화형제 - 찬 & 경호
수형제 - 웅기 & 지수
99즈 / 동원 찬치 - 치훈 & 동건 & 찬
00즈 - 지수 & 민수 & 재윤 & 제이유
제제즈 - 제이유 & 제롬
01즈 / 롬구마 - 경호 & 제롬
막내즈 - 경호 & 제롬 & 웅기[6]
민트와 웅트 - 민수 & 웅기
치과즈 - 민수 & 제롬 & 웅기 [7]
수유웅 - 지수 & 제이유 & 웅기[8]
치유커플 - 치훈 & 제이유[9]
동치미 - 치훈 & 동건[10]
섹시즈 - 찬 & 치훈
필승듀오 - 찬 & 경호
꿀빵즈 - 민수 & 재윤
치유제 - 치훈 & 제이유 & 제롬[11]
동롬윤 - 동건 & 재윤 & 제롬
롬편듀오 - 재윤 & 제롬[12]
힙합테디즈 - 제이유 & 재윤 & 웅기
곰구마 - 재윤 & 경호
민제웅 - 민수 & 제롬 & 웅기[13]
제다치즈 - 치훈 & 제이유 & 제롬
사냥즈 - 동건 & 제롬
리막즈 - 재윤 & 웅기[14]
수수즈 / 투수즈 - 지수 & 민수[15]
재롱찬치즈 - 치훈 & 찬[16]
제롬찬치즈 - 치훈 & 찬 & 제롬[17]
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
그룹명인 TOO(티오오)는 "Ten Oriented Orchestra"의 약자로, '10가지의 동양의 가치관을 지향하는 오케스트라'를 뜻하며, 10가지 동양의 가치관과 10인의 멤버가 매칭[18] 되어 있다.
TOO(티오오)는 자신들을 표현하는 수식어로 '하트뮤직 킬군무돌'을 내세웠다. 동양의 가치관의 중심은 '마음'의 근원을 찾아가는 '내적 수양'에 있으며, 동양사상의 중심이 서양의 신 같은 초월적인 존재에 있는 것이 아니라 현세에서 삶을 살아가는 우리 인간에 있기 때문에 사람들의 마음을 움직이는 음악을 지향하며, 이를 곧 '하트뮤직'이라 한다. '하트뮤직'과 함께 칼군무를 넘어선 '킬'군무로 모든 사람들의 마음을 움직이는 아티스트가 되는 것을 목표하고 있다.
또한 우주 만물을 이루는 다섯 가지 원소, 목(木), 금(金), 토(土), 화(火), 수(水). 즉, 오행(五行)[19]을 중심으로 동양적 가치를 추구해 나갈 것으로 보인다.

3.2. 세계관
[편집]
2020년 2월 25일, TOO: 五行 Introduction Film 을 통해 오행(五行) 세계관을 공개했다. 우주 만물을 이루는 다섯 가지 원소, 목(木), 금(金), 토(土), 화(火), 수(水), 즉 오행(五行)을 통해 TOO(티오오)의 세계관이 풀어질 것을 암시했다.

TOO(티오오)가 ‘Ten Oriented Orchestra’의 약자인 만큼 10명의 멤버가 10가지 동양의 가치관으로 설정되어있다.
1st MINI ALBUM <REASON FOR BEING: 인(仁)>으로 데뷔하며 TOO의 존재의 이유를 알리는 스토리가 시작되었으며, 뮤직비디오와 가사 등에서 가치관의 중요성을 표현하고 있다.

2021년 3월 28일 부로 그룹명이 TO1으로 변경되며 n.CH엔터테인먼트가 관여한 기존 세계관은 완전히 폐기되었다.

10명의 멤버들은 5개의 오행 유닛으로 이루어져 있다.
각각의 오행 유닛은 오방과 오색을 내포하고 있다.


제이유 & 치훈
	
목(木)
	
동(東)
	
청(靑)


재윤 & 제롬
	
금(金)
	
서(西)
	
백(白)


동건 & 민수
	
토(土)
	
중(中)
	
황(黃)


찬 & 경호
	
화(火)
	
남(南)
	
적(赤)


웅기 & 지수
	
수(水)
	
북(北)
	
흑(黑)


TOO 五行(오행) 공식 로고


멤버별 오행과 가치관


목(木)
	
제이유
	
인(仁)
	
	
‘어질다’, ‘자애롭다’는 뜻. 어질고 선한 마음


치훈
	
묵(墨)
	
	
묵가사상에서 비롯된 단어. 조건 없고 차별 없이 모든 사람을 사랑하는 마음


금(金)
	
재윤
	
의(義)
	
	
‘정의롭다’는 뜻. 불의를 부끄러워하고 악한 것을 미워하는 정의로운 마음


제롬
	
생명(生命)
	
	
다른 무엇보다 생명을 중시하여 아끼고 보살피는 마음


토(土)
	
동건
	
신(信)
	
	
'믿는다’는 뜻. 중심을 잡고 바르게 서 모두에게 믿음을 주는 마음


민수
	
심(心)
	
	
‘마음’을 뜻하며 세상의 모든 이치가 마음 안에 있다는 의미


화(火)
	
찬
	
예(禮)
	
	
‘예의’를 의미. 인간 내부의 악함을 극복하는 예의 바른 마음 가짐


경호
	
덕(德)
	
	
사람이 지녀야 할, 그리고 사람만이 가질 수 있는 올바른 마음 가짐


수(水)
	
웅기
	
지(知)
	
	
‘지혜’를 뜻하며 옳고 그름을 분별하는 지혜로운 마음


지수
	
수(數)
	
	
‘숫자’를 의미. 숫자로 우주의 모든 이치를 헤아릴 수 있다는 논리적이고 이성적인 마음가짐
4. 음반
[편집]
4.1. 미니 1집 《REASON FOR BEING : 仁》
[편집]
REASON FOR BEING : 仁


  자세한 내용은 REASON FOR BEING : 仁 문서를 참고하십시오.
4.2. 미니 2집 《Running TOOgether》
[편집]
Running TOOgether


  자세한 내용은 Running TOOgether 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]


M U S I C V I D E O



발매 순서
	
게시일
	
앨범/싱글
	
곡명
	
감독


1
	
2020년 4월 1일
	
REASON FOR BEING : 仁
	
 Magnolia (매그놀리아)
	
flexible pictures


2
	
2020년 7월 15일
	
Running TOOgether
	
 하나 둘 세고 (Count 1, 2)
	
saltfilm
6. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 TOOGETHER 문서를 참고하십시오.
7. 활동
[편집]
  자세한 내용은 TOO/활동 문서를 참고하십시오.
7.1. 시상식
[편집]


날짜
	
시상식
	
부문
	
공동 수상


2020년


8월 13일
	

소리바다 베스트
케이뮤직 어워드
	
신한류 소리바다 신인상
	
CRAVITY, MCND
8. 사건 및 사고
[편집]
8.1. CJ ENM과 n.CH엔터테인먼트 간의 매니지먼트 분쟁
[편집]
2021년 1월 13일, 갑자기 CJ ENM이 TOO 소속사 n.CH엔터테인먼트에 일방적인 계약 해지를 요구했다는 보도가 나왔다. 이에 대해 n.CH는 "7년간 n.CH가 매니지먼트 및 홍보를, CJ ENM이 음반 제작과 마케팅을 하기로 합의했으나 CJ ENM이 일방적인 계약해지를 요구하고, 양보해 우리가 2년간 무상으로 관리한다는 요구조차 받아들여지지 않았다"고 밝혔고, CJ ENM은 "계약서에 따른 계약 종료일 뿐이고, 이는 n.CH엔터테인먼트 측의 일방적인 주장이며 TOO에 대한 전속계약은 CJ ENM에 있다. TOO에 대한 모든 권리는 우리에게 있으며 그동안 전속계약 중 일부에게 매니지먼트 및 홍보대행을 맡긴 것이다"고 반박했다.관련 기사

이후 TOO가 CJ ENM과 스톤뮤직으로 넘어간 뒤에는 그룹명을 TO1으로 변경하고 TOO 시절 올라온 유튜브 영상과 트위터 게시물을 모두 내렸다. 더해서 데뷔 1주년인 2021년 4월 1일을 Re:Bloom Anniversary로 칭하고 2021년 5월 발매되는 미니앨범을 1집부터 다시 카운트했다.

9. 여담
[편집]
멤버 전원이 대한민국 국적이다.
2020년 2월 4일 공개된 영상을 통해 재윤이 리더로 선출되었다.[20]
TO BE WORLD KLASS에 출연한 연습생들 중 B형인 연습생들 6명 전원이[21] 모두 데뷔했다.
케이팝 아이돌에 대해 굉장히 잘 알고 있다. #1 #2 #3
멤버들 형제관계가 다양하다.[22]
멤버들 평균 키는 177.4cm이다.[23]
데뷔초부터 최근까지 룸메이트는 이러하다. 4인실: 치훈, 동건, 재윤, 제롬/ 6인실: 찬, 지수, 민수, 제이유, 경호, 웅기
미니2집 활동 후 룸메이트가 바뀌었다. 2인실: 지수, 경호/ 4인실: 치훈, 동건, 민수, 제롬/ 4인실: 찬, 재윤, 제이유, 웅기 [24]
왼손잡이인 멤버가 3명이나 있다.(!) [25]
AB형인 멤버가 한 명도 없다.[26]
브이앱시 멤버별 고정석이 있다.
2021년 3월 28일 이후 소속사가 이관되면서 팀명이 TO1으로 변경되었다. TOO 시절의 세계관과 유튜브 컨텐츠를 싹 다 갈아엎고, 앨범을 발매할 때 다시 미니 1집부터 재카운트하는 등 거의 리부트와 같은 행보를 보여주고 있다. 2022년 4월 30일 치훈의 탈퇴 이후 재정비 기간을 통해 2022년 6월 17일 민수, 제롬, 웅기는 팀을 탈퇴하고[27], 새로운 멤버들을 [28] 영입하게 된다.[29]
10. 역대 활동별 사진
[편집]
REASON FOR BEING : 仁


	
	


Running TOOgether


	


[1] 소속사 이관과 그룹명 변경으로 TOO로서의 활동 종료일
[2] 3월 28일부터는 TO1이란 이름으로 활동
[3] TOO로서 마지막 앨범이다.
[4] 스톤뮤직은 그룹의 IP만 보유하고 실질적인 멤버 육성은 nCH가 담당했었다. 애당초 그룹을 결성한 TO BE WORLD KLASS가 nCH 소속 남자 연습생들만을 대상으로 진행된 오디션이었다.
[5] 셋이서 워킹데드를 보고 만들었다고 한다. 프로듀싱을 하고싶어하는 3명이라고..
[6] 경호, 제롬 01년생 웅기 02년생.
[7] 심야아이돌(200409)에서 이야기했으며 치과 간판을 보며 급하게 만들어진 조합인만큼 지금은 해체한 상태이다.
[8] 최지'수' + 김제'유'(제이'유') + 차'웅'기
[9] TO BE WORLD KLASS일대일 미션 때 제이유가 지은 이름이다.
[10] TO BE WORLD KLASS당시 Vlive 에서 지은 이름이다.https://www.vlive.tv/video/160039
[11] 제이유가 만든 이름이며 투게더들의 치유제가 되겠다는 내용을 담고있다 https://youtu.be/zfLN-Ehpwgs
[12] 제롬이 만든 이름이며 제롬남편의 줄임말이자 제롬이의 편이라는 엄청난 의미이다
[13] 티오원 발대식에서 브레이브걸스의 운전만 해를 추는 모습이 보여지며 삼인방에게 서로의 이름 첫 글자를 따 민제웅이라는 이름이 붙혀졌다. 그리고 TOO 내 에서 케이팝을 잘 아는 셋이다.
[14] 리더+막내
[15] 최지'수'+김민'수', 그리고 2개의 수
[16] 재롱+찬+치훈=재롱찬치즈
[17] 제롬+ 찬+치훈=제롬찬치(재롱잔치)즈
[18] 치훈-묵(墨), 동건-신(信), 찬-예(禮), 지수-수(數), 민수-심(心), 재윤-의(義), J.YOU-인(仁), 경호-덕(德), 제롬-생명(生命), 웅기-지(知)
[19] 을 담은 세계관을 예고하여 많은 화제를 모았다.
[20] 멤버들의 자체 투표로 결정했으며 투표 결과 재윤 6표, 찬 3표, 웅기 1표로 재윤이 과반수 이상을 득표했다.
[21] 재윤, 제이유, 웅기, 동건, 민수, 지수
[22] 형이 있는 멤버 : 지수, 민수, 웅기 / 누나가 있는 멤버 : 찬, 제이유, 경호 / 형, 누나 다 있는 멤버 : 재윤 / 남동생이 있는 멤버 : 제롬 / 여동생이 있는 멤버 : 동건 / 외동인 멤버 : 치훈
[23] 이들 중 동건, 찬, 경호, 제롬이 180cm를 넘는다.
[24] 생활패턴이 비슷한 멤버들끼리 쓴다고 한다.
[25] 치훈- 민수- 찬
[26] A형 : 치훈, 경호 / B형 : 동건, 지수, 민수, 재윤, 제이유, 웅기 / O형 : 찬, 제롬
[27] 말이 탈퇴지 사실상 소속사로부터 팀에서 퇴출 당한 것이다.
[28] 코바야시 다이고, 니시지마 렌타, 전여여정
[29] 사실 이렇게 되면 데뷔 전 서바이벌 프로그램 <TO BE WORLD KLASS>을 통해 최종 데뷔조 멤버를 뽑아놓은게 무색하게 된다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 TO1 문서의 r313 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기


	


성남화환 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


중요한 순간, 성남화환, 쿠팡에서 빠르게 주문하고 당일 받아보세요.
	
전국공원묘지통합센터 공원묘지


www.kmic.kr


고객인지도우수, 월드비전후원, 매장 납골, 가족묘, 수목 자연장, 사전혜택책임관리
	
	
공원묘지 필요하신 분들에게


www.byeokje.com


공원묘지장례후불490만원


성남공원묘지 어르신들도 만족하시는 마음이 평화로워지는 공원묘지


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
전재수
오세훈
EVNNE/라이브 방송
31초 전
김선빈(포수)
33초 전
김종엽
35초 전
전설급 영웅은 아카데미 우등생/등장인물
37초 전
대한민국 정부 수립
39초 전
아바타로전대 돈브라더즈/평가
39초 전
스카이갤럽
41초 전
김병만/논란 및 사건 사고
42초 전
드와이트 요크
42초 전
커터서킷 쿠키
46초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.