---
id: namuwiki-2f
title: 2F (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/2F"
entity_refs: ["2f"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 2F
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 남성 2인조 보컬 그룹.

멤버는 신용재, 김원주로 구성되어 있으며, 2008년부터 2019년까지 11년간 기수제 보컬 그룹 포맨3기로 활동하다가, 2020년부터 소속사 이적과 함께 새로운 팀명인 2F(이프)로 활동을 시작했다.

팀명이 2F로 정해지기전 팬들에게 새로운 팀명을 정해달라는 부탁을 멤버들이 했었고, 2020년 8월 3일 새로운 그룹명에 대한 이름과 설명이 공개되었다.
표기는 “2F”로, 읽을 때는 “이프”로, 읽는다. “2F”의 숫자 “2” 는 멤버 두 명과 두 번째 라는 의미와 “F” 는 First의 약자로 '두 명의 두 번째 시작' 그리고 “2F”에 2층이라는 의미도 있어서 '새롭게 시작' , '한 단계 올라가는 것'이라는 뜻을 담고 있으며, 새롭게 시작하는 멤버들이 항상 한 단계씩 성장하겠다는 다짐을 담고 있다고 전했다.공지

2. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
비고


2020년


07.30.
	
아리랑TV
	
I'm LIVE
	
시간을 걸어서


하루 이틀 매일


08.08.
	
KBS2
	
불후의 명곡
전설을 노래하다
	
믿고 듣는 명품 보컬 그룹 2F. 숨겨둔 댄스 실력 발산


2F의 새로운 도약을 지켜봐주세요!


숨


08.20.
	
YTN star
	
반말LIVE
	
고막장인! '이프(2F) ' 반말인터뷰 현장!


고막남칭~ 신용재과 망막남칭~ 김원주이 이프(2F)로 돌아왔다!


10.02.
	
유튜브
	
고스타 버스타
	
노래가 너무 부르고 싶어 인천에서 온 남자 11화[2]


10.07.
	
이래서 신용재 신용재 김원주 김원주 하면서
따라하고 따라해도 안된다 안된다 하는 거군요!


10.23.
	
Mnet
	
부캐선발대회
	
예고


10.31.
	
KBS2
	
불후의 명곡
명사특집 1탄 고두심 편
	
명품 보컬 듀오 2F
오늘 용재의 색다른 목표는? 땀 안 흘리기...?!


믿고 듣는 보컬듀오 2F!
표현에 서툰 이들에게 바치는 추천곡


고맙소


11.25.
	
네이버 나우
	
6시 5분 전
	
영상


11.25.
	
Mnet
	
부캐선발대회
	
프로필


11화 선공개 - 이분들은 포맨이 아니라고 나는 말 못해


11회 선공개 '캠퍼스 훈남 듀어' 202F 부캐 출격!
(feat. 20학번 응원송)


11.26.
	
11화 가수해도 되겠대서 데뷔했습니다
(feat. 20세로 회춘한 (구)포맨)


11.27.
	
[무대 풀버전] 202F - 도망가자


11.28.
	
tvN
	
코미디빅리그
	
[선공개] 마 이게 애드리브다아아~아~
신용재 혼쭐 내주는 소울충만 사이코러스


유튜브
	
노래는 듣고 다니냐
	
신용재가 아침부터 '3옥 도' 지르고 탄식한 이유는?
기상라이브


11.29.
	
Mnet
	
부캐선발대회
	
시상식까지 일관성 있게 돌+I 같은 프로그램이 있다?
부캐선발대회 마지막화 선공개


tvN
	
코미디빅리그
	
포맨에서 2F로 새롭게 시작하는 그들의 신곡에
코러스 넣어봤습니다. (feat.현실 자취생 이야기)


2F-못해
사이코러스의 트림소리 어택에 정신 못차리는 신용재


코빅터뷰 8회
사이코러스에서 첫방 했는데 신곡에 X 묻어버린 2F


편집자도 현웃터진 역대급 사이코러스에 '못해'를 못하는 신용재


11.30.
	
Mnet
	
부캐선발대회
	
최고 권위를 자랑하는 황금부캐상, 수상 거부자 발생?
부캐선발대회 마지막화


유튜브
	
노래는 듣고 다니냐
	
2F가 전수해주는 보컬 꿀팁! 꿀팁노래방


12.19.
	
	
스튜디오V
	
가수해도 되겠대서 아가미 달고 왔습니다
(Feat. 포맨 아니고 2F 신용재, 김원주)
3. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
비고


2020년


12.02.
	
MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다
	
영상


2020년 11월 어느 가을밤


12.03.
	
SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
영상


12.04.
	
SBS 파워FM
	
김영철의 파워FM
	
영상


12.07.
	
네이버나우
	
헤이즈의 일기
	
영상


Baby Baby [LIVE]


12.08.
	
적재의 야간작업실
	
영상


All I Want for Christmas is You [LIVE]


12.15.
	
KBS Cool FM
	
정은지의 가요광장
	
오디오
4. 개별 방송
[편집]
날짜
	
내용
	
비고


2020년


07.22.
	
 '하루 이틀 매일' 세로 라이브
	


08.10.
	
김원주 - 비 RAIN - 깡 GANG 불후의 명곡 연습영상
	


08.10.
	
EP.1 안아보자(포맨) I 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


08.17.
	
EP.2 같이걸을까(이적) I 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


08.25.
	
EP.3 유학 (포맨) I 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


09.14.
	
EP.4 나의 아가야 (포맨) I 신용재 미래 부인이 나타났다? 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


09.21.
	
EP.5 고백 (포맨) 🏠 I 고백은 이 노래로💙 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


09.29.
	
EP.6 해줄걸 (포맨) 🏠 I 내게 쉼을 준 노래🌴 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


10.05.
	
EP.7 넌 나의 집 (포맨) 🏠 I 나의 그리운 할머니 I 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


10.13.
	
EP.8 시간을 걸어서 (포맨) 🏠 I 마스크 벗고 일하고 싶어요 I 2F(이프) 의 사회적거리두기 라이브
	


11.14.
	
V.O.S "니 이름 불렀나 봐 (Call your name)" COVER
	


11.16.
	
노을 (Noel) "늦은 밤 너의 집 앞 골목길에서 COVER
	


11.20.
	
죠지 (george) - 바라봐줘요 (look at me) COVER (🍪쿠키 있음)[3]
	


12.17.
	
흥폭발, 2F 신용재 김원주의 미리 크리스마스 트리 만들기
	


12.18.
	
크리스마스 캐롤 메들리
	


2021년


01.01.
	
신인그룹 2F (신용재 & 김원주) 의 첫 새해 인사
	


01.03.
	
'2020년 11월 어느 가을밤' UNTACT LIVE
5. V LIVE
[편집]
날짜
	
내용
	
비고


2020년


05.27.
	
춤꾼과 소리꾼 첫방 신고식 신용재와 김원주
	


12.09.
	
신용재 - 별이온다 LIVE ver.
	


신용재 - 첫 줄 M/V
	


신용재 - 첫 줄 LIVE ver.
	


신용재 - 허락 LIVE ver.
	


신용재 - 잊혀지지마 LIVE ver.
	
6. 음반
[편집]
  자세한 내용은 2F/음반 문서를 참고하십시오.
7. 기타
[편집]
2020년 8월 8일 2F로서 불후의 명곡에서 첫 방송을 했다. 새로운 팀명으로 활동하는 첫공식 스케줄이라 오늘이 마치 생일인 것처럼 기쁘다고 한다. 팀명이 정해지기까지 굉장히 고민을 많이 했고 신용재의 재 + 김원주의 주 = '재주'도 생각해 보았다고 한다. 팬들에게 팀명을 받다가 우리도 생각을 해야 될 것 같아서 생각을 계속 많이 하던 중에, 잠깐 바람을 쐬러 나갔다가 이층(2F) 표시를 보았다고 한다. 신용재가 보더니 이거 좀 괜찮지 않냐고 해서, 둘의 새로운 시작과 한 단계 더 올라간다는 의미로 짓게 되었다고 한다. 땀을 비처럼 쏟으며 열창을 해주었다.연습영상을 올렸다.
2020 추석특집 “집콕노래방” 을 LIVE로 진행했다.공지
2F의 감성 캠핑라이브가 진행되었다.공지
2020년 11월 18일 Autumn Night(2020년 11월 어느 가을밤)의 티저가 나왔다. 11월 25일 출시될 예정이다.
<6시 5분 전> 방송 중에 '국가가 허락한 유일한 마약'이라는 팬드립이 나왔다.[4]
202F 부캐선발대회 프로필이 공지되었다. 공지
202F 부캐릭터의 인스타그램이 개설되었다.인스타
'6시 5분 전' 진행자는 2F의 라이브를 본 후, 이 프로그램을 진행하면서 굉장히 행운이라고 느낄 때가 불꽃 가창력을 눈 앞에서 여과없이 볼 수 있는 것이라고 했다.
원래는 싱글로 내려던 곡이 따로 있었는데 밝고 몽긍몽글한 느낌이라 가을엔 쓸쓸한 느낌이 나을 것 같아서 급하게 만들게 되었다고 한다. <2020년 11월 어느 가을밤>은 완성이 좀 뒤늦게 되었지만 이 곡이 꼭 하고 싶어서, 작사를 신용재가 했는데 제목과 가사를 이렇게 하면 무조건 해야 되니까 제목이 그렇게 되었다고 한다.
<2020년 11월 어느 가을밤> 뮤직비디오는 원테이크로 여서 일곱 번을 촬영했다고 한다. 김원주는 "새벽 겨울 날씨에 가을 남자 하다가 얼어죽는 줄 알았다. 예쁘게만 나와라" 라는 말을 SNS에 남겼다. 추위를 굉장히 많이 타는데 컨셉을 정할 때 동이 틀 때 찍으면 쓸쓸해 보이고 색감이 잘 나온다는 감독의 말에 너무 추워서 거의 정신을 빼놓고 촬영했다고 한다.
2F의 첫걸음에 깔아주고 싶은 브금, 레드카펫송으로 박효신의 <Home>을 선곡했다. 엄청난 팬이기도 하고 10년 동안 포맨으로 활동하다가 2F로 활동하고 있는데, 10년 동안 집이었던 곳을 나와서 새로운 집을 만드는 것이라고 생각해서 그 시작에 뜻깊은 의미가 되는 노래라고 한다. 선후배로서 가끔 연락하는 사이라고 한다.
공군 제5공중기동비행단 행사에서 노래하기에 그닥 최적화되지 않은 공연장에서도 열창을 해 뜨거운 환호를 받으며 떼창으로 화답하는 관중과 좋은 공연을 펼쳤다.
2F의 첫 싱글 <2020년 11월 어느 가을밤> 발매를 기념해 커버 콘테스트를 개최한다.공지
김원주와 신용재는 11년간 한 번도 싸운 적이 없고 의견 충돌도 없을 만큼 사이가 좋다고 한다. 방송에서는 둘 다 말이 별로 없지만, 김원주는 수다스럽고 들어주는 입장이고 공통점도 많다고 한다. 김원주가 워낙 잘 받아주고 신용재가 동생이지만 이끌어가는 스타일인데 김원주가 잘 따라준다고 전했다. 신용재는 말수가 적어도 그동안 오랜 시간 방송계에 몸담은 만큼 순발력있는 대응들을 한다.
아이돌식으로 소개를 하자면 "오른쪽과 형을 맡고 있는 김원주와 왼쪽을 맡고 있는 신용재입니다".
신용재는 "과몰입 대표주자 윤민수에게 많이 배워서 과몰입을 하고 다녔다"고 한다. 신용재가 코러스로 참여해 거의 자신의 곡처럼 뺏어온 곡으로 미의 'Here I am'이 있는데, 김원주는 "윤민수가 감정 과잉하니까 신용재도 배웠다. 미가 이때 이후로 아직도 트라우마가 생겨서 서로 사이는 좋지만 신용재랑 노래하는 것을 꺼려 한다. 피처링인데 주인공 하고 있었으니 말이다"며 웃었다.
2020년에 둘 다 캠핑을 좋아하게 되었는데, 캠핑은 장비빨이다와 감성이다에서 아직은 캠린이라 캠핑은 감성이다를 선택했다.
신용재는 매운 음식은 좋아하기는 하지만 잘 못 먹는다고 한다. 먹으면 바로 땀이 나고 너무 힘들다고 한다. 매운 음식은 땀 때문에 삼간다고 한다. 김원주는 집밥을 좋아하고 배달음식보다는 직접 요리도 하고 집에서 해먹는 걸 좋아한다고 한다.
아이돌같은 수식어로는 '쁘띠 용재, 집밥 원주'를 선택했는데 신용재는 자신이 귀여운 걸 알고 있고 김원주는 집밥이 좋다고 한다.
포맨 데뷔시절에 한 달 정도 둘이 같이 살았던 적이 있다고 한다.
이프의 장점은 첫째, 사이가 좋다. 둘째, 신인이지만 노래를 할 때는 신인답지 않은 연륜이 있는 것이라고 한다.
김원주는 가수가 되고 싶어서 오디션을 보러 다니면서, 신용재가 인터넷에서 이미 화제가 되고 있는 신인 보컬이어서 팬심으로 만나서 오디션 보러 가기 전에 사인도 받았다고 한다. 신용재는 김원주도 낯을 가리는 성격이라 좀 불편했지만 이야기를 나누다 보니 정말 좋은 형이었다고 한다.
서로 다른 점은 신용재는 좀 급하고, 준비가 안 되어 있는데 앞에 일이 있으면 굉장히 불안하다고 한다. 김원주는 여유가 있고 정말 천하태평으로 수다를 떨고 있다고 한다. 짜증도 나지만 저렇게 있어도 잘 끝내는 게 괜히 조급해 했나 하는 생각이 들고 부럽기도 하다고 한다. 김원주도 일을 앞두고 불안해 하지만 흔들리는 거 같으니까, 최대한 평정심을 유지하려고 하다보니 무의식 중에 재잘거리는 것 같다고 한다. 음식의 취향도 다르다고 한다.
2021년 2월 트위치 오킹 방송에 출연하여 솥뚜껑삼겹살을 먹으며 노래를 불렀다. 하이라이트
	


분당반찬배달 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


분당반찬배달 체계적인 가이드로 꾸준한 학습, 와우회원 캐시적립으로 더 알뜰하게.
	
성남필러 KB성형외과


www.kbclinic.com


수술없이 10년 젊어지기, 콧대, 애교, 팔자, 무턱, 잔주름, 쁘티성형
	
	
기찬에듀 기찬수학학원


blog.naver.com/keychanedu


서울대 수학과 원장의 철저한 개인 오답관리, 3라운드 내신대비 시스템!
[1] 부캐 202F
[2] 개명한 이를 위해 '신용재' 곡에 그 이름을 붙여 불러주었다.
[3] 기타를 입으로 연주하는 신용재
[4] 2020.11.25.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
전재수
오세훈
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과/수도권
17초 전
화양씨/여우도시/집단 및 세력/EMS
17초 전
오세훈계
17초 전
오이가와 철도 16000계 전동차
19초 전
넘버원전대 고쥬저/에피소드 가이드
19초 전
까치산시장
22초 전
회멸
22초 전
디노블
23초 전
밀크초코/무기
28초 전
경기대학교/국책사업과 대외평가
29초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.