---
id: namuwiki-탁재인
title: 탁재인 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%83%81%EC%9E%AC%EC%9D%B8"
entity_refs: ["탁재인"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 탁재인
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]


젊은 시절
대한민국의 성우. 1965년에 연극 배우로 데뷔해 1969년 TBC 성우극회 5기로 입사했다가 1974년 MBC 성우극회 6기로 이적했다.

주로 악당 역을 맡았다. 그 중에서 제일 유명한 것은 가제트의 영원한 적 클로 박사.

왠지 배우 박은수를 닮았다.

2007년 3월에 방영한 영화 레이디 킬러로 출연한 이후로 활동이 없다.

2. 출연작
[편집]
2.1. 애니메이션
[편집]
닥터 슬럼프(MBC) - 우유 배달 폭주족 두목
사파이어 왕자(MBC) - 엑스 유니온
몬스터(투니버스) - 아이(프란츠) 아빠, 재판관
고스트 버스터즈(필메이션) 국내방영명 유령 대소동 - 뭉치(고릴라)
바람돌이 소닉(MBC) - 닥터 로보트닉
무적의 실버호크 - 몬스타
우주소년 2100년 - 램프, 바리슈
형사 가제트(MBC 구판, 재더빙판) - 클로우 박사
축구왕 슛돌이 - 베르티(후기)[3]
축구 열풍 시리즈 - 미국 축구팬
피그마리오(MBC)
피터 팬의 모험(MBC) - 후크 선장
2.2. 영화
[편집]
꼬마유령 캐스퍼(MBC) - 빅
누가 로져 래빗을 모함했나(MBC) - 드루피(리처드 윌리엄스) / 베이비 허먼(루 허시)
대진제국(MBC) - 신도
동방불패(MBC) - 상문천(유순)
디레일드(MBC) - 빈센트
레이디 킬러(MBC) - 장군(타지 마) / 지배인(스티븐 루트)
리썰 웨폰(MBC) - 피터 맥칼리스터 장군(미첼 라이언)[4]
리썰 웨폰 2(MBC) - 와일러(주니 스미스)
리썰 웨폰 3(MBC) - 로저 머터프(대니 글로버)[5]
배트맨 1(SBS) - 에카르트(윌리엄 훗킨스)[6]
숀 코너리의 함정(KBS) - 태니(로렌스 피쉬번)
시네마 천국(MBC)
십계(MBC) - 데이탄(에드워드 G 로빈슨)
악마의 4시(MBC) - 마르셀(그레고르 아슬란)
영웅본색 3(SBS) - 아민의 아버지(석견)
오토 맨(MBC) - 커티스
콘 에어(KBS) - 흑마왕(빙 레임스)[7]
크미치스(MBC) - 볼로디요프스키의 동료(카지미에시 비흐니아시)
해리슨 포드의 의혹(MBC) - 토미 몰토(조 그리파시)
허리케인(MBC) - 케르생(토마스 미첼)
형사 스타크(MBC) - 서장(팻 콜리)
48시간(MBC) - 레지(에디 머피)
80일간의 세계일주(MBC) - 로스(로저 해먼드)
2.3. 라디오
[편집]
격동 50년 - 김영삼
3. 수상 경력
[편집]
탁재인의 기타 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
4. 관련 문서
[편집]
성우/한국


	


미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


모란역위치, 성남보톡스, 필러, 제모, 여드름, 잡티, 주근깨 의38361
	
	
수원 성인 아이스하키팀


blog.naver.com/kingkong_star_


스케이트 못 타는 왕초보 OK 무료장비지원 대규모 혼성팀! 원데이 체험 무료!
	
	
윤선생 스마트랜드 위례센터


blog.naver.com/ysl4277


놀면서 원서 리딩까지 완성하는 갓성비 위례 유아 놀이 영어 프로그램
[1] #
[2] 2007년 이후로 활동이 없다.
[3] 초기는 이성.
[4] SBS 방영판에서는 김병관.
[5] 1, 2편은 김기현이 담당, 정작 김기현은 본작의 메인 빌런인 잭 트래비스 역을 맡았다. SBS 방영판에서는 유해무.
[6] KBS 방영판에서는 김소형.
[7] SBS 방영판에서는 서광재, MBC 방영판에서는 최석필.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
발전제동
방금 전
포켓몬 월드 챔피언십(애니메이션)
방금 전
2026년 젠슨 황 방한
방금 전
Kep1ian
방금 전
박지원(1987)
방금 전
장정민(정치인)
방금 전
프린세스 커넥트! Re:Dive/이벤트/7년차
방금 전
박기욱
10초 전
컨템퍼러리 R&B
12초 전
Kep1er/논란 및 사건 사고
13초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.