---
id: namuwiki-심은경
title: 심은경 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%8B%AC%EC%9D%80%EA%B2%BD"
entity_refs: ["심은경"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 심은경
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
드라마 《황진이》, 《태왕사신기》 같은 작품에서 하지원과 이지아의 아역을 맡는 등 동시대 최고의 아역 배우 중 한 명으로 활약했다. 2011년 영화 《써니》로 첫 주연작을 탄탄한 연기를 바탕으로 매우 성공적으로 이끌며 좋은 배우로 성장할 것이라는 기대감을 주었으며 흥행에도 성공했다.

2011년 미국 펜실베이니아 주 피츠버그의 고등학교에서 유학했다.[3] 6개월 뒤 뉴욕에 위치한 프로페셔널 칠드런스 스쿨로 옮겼으며, 2013년 6월 졸업했다.

2012년 《광해, 왕이 된 남자》에 사월이 역으로 출연하여 천만 관객 배우가 되었다. 비록 조연이었지만 좋은 연기력을 보여주었다.[4] 이 작품은 심은경이 학업을 진행하는 동안 연기 감각을 잃지 않기 위해서 참여한 작품이라고 한다.

2014년 《수상한 그녀》에서 역대급 코미디 연기를 선보이면서 엄청난 호평을 받았다. 덕분에 평점도 9점대로 높다. 심은경의 연기는 모두들 찬사를 아끼지 않고 있다. 영화 평론가 이동진은 "동년배 여배우들 중에서는 대체가 불가능한 수준의 연기력"이라고 극찬했으며, 동년배 여배우 중에서 원톱 주연으로 영화 한 편을 끌고 갈 수 있는 배우가 심은경 이외에는 없다고 할 수 있을 정도. 억지스러운 코미디 연기로 망가진 코미디 영화가 한두 편이 아님을 생각해 볼 때, 그녀의 연기력은 압도적이라 말할 수 있다. 몸과 마음이 매치가 되지 않는 역할을 아역 배우 시절 《불신지옥》부터 여러 번 맡아와서 일각에서는 빙의 연기 전문[5]이라는 이야기가 농담처럼 나오고 있다. 《수상한 그녀》가 2월 17일 누적관객수 700만을 넘어서며 세 작품 연속 700만 이상이라는 경이로운 기록을 남기게 되었다. 2014년 3월 1일에는 누적 관객수 800만을 넘어섰다.

《노다메 칸타빌레》가 대한민국에서 리메이크된다는 소식이 들려왔을 때 주인공 노다 메구미와의 싱크로율 1위로 꼽히기도 했다. 실제로 제의를 받았지만, 처음에는 영화 《널 기다리며》[6] 촬영 스케줄로 거절했다. 하지만 촬영이 미뤄지자 결국 출연을 결정했다.[7] 큰 기대를 안고 《내일도 칸타빌레》가 첫방을 탔지만, 심은경의 연기가 도마 위에 올랐다. 노다 메구미는 취향이 특이하면서 변태끼가 있는 괴짜지만 애교가 자연스럽고 진지할 땐 진지한 면이 있는 캐릭터인 반면, 심은경이 연기한 설내일은 귀여움에 더 비중을 둔 어딘가 어벙한 사람 같다는 평이다. 게다가 '~라능' 등의 오덕체를 써서 좋지 않은 반응도 많았다. 사실 이런 말투를 배우가 직접 설정했는지, 아니면 대본에 의한 것인지도 정확치 않긴 하다. 이외에도 이 작품은 지나친 PPL과 산으로 가는 스토리를 더 지적당하기도 했다. 다만 극이 전개될수록 심은경의 연기력이 안정권에 접어들어 그럭저럭 수습되었다. 하지만 드라마는 흑역사가 되었다.[8]

2016년 들어 다작을 하고 있다. 주연으로 출연한 《널 기다리며》를 제외한 두 영화에서는 배우 본인을 알아보기 힘들다. 《로봇, 소리》에서는 로봇의 목소리인 데다가 그마저도 기계음이라서 알아채기 힘들고, 《부산행》에서는 분장이 분장인지라 그래서 《부산행》을 보고 나서도 심은경이 출연했다는 사실을 모르는 사람이 꽤 된다.[9] 그리고 《부산행》에 이어 개봉한 프리퀄작 《서울역》에서는 더빙을 맡았다. 이후 10월 20일에는 첫 출연한 독립영화 《걷기왕》이 개봉하였다.

2017년 2월 9일 개봉한 영화 《조작된 도시》가 2017년 3월 26일 기준 총관객수 2,514,833명으로 2014년 《수상한 그녀》 이후 처음으로 250만 명이 넘는 관객수를 동원했으나 손익분기점에는 아쉽게 도달하지 못했다. 4월 26에는 영화 《특별시민》이 개봉했다.

2018년 1월 31일 《염력》이 개봉했다. 2월 28일에는 2015년에 촬영을 끝낸 《궁합》이 개봉했다.

2017년 일본에 진출할 기획을 발표하며 새로운 도전을 하였다. 바로 2019년 일본 영화 《신문기자》에 출연한 것. 일부에선 이를 두고 상당히 의아하다는 반응을 보이기도 했다. 하지만 사실 보여지는 연기력과 흥행 성적에 비해 실제 심은경이란 배우는 대중들에게 임팩트가 크다 할 만큼 화려하거나 스타성이 뛰어난 스타일은 아니었고, 이로 인해 촉망받던 어린 시절에 비해 정작 여배우로서 전성기가 시작될 시점에 들어선 오히려 전반적인 부분에서 하락세를 겪기도 한 만큼 일본이라는 새로운 새로운 환경에서의 도전이 개인으로선 나쁘지 않은 선택이었다.

2020년 3월 6일 제43회 일본 아카데미상에서 영화 《신문기자》로 최우수 여우주연상을 수상했으며, 거기에 작품상, 남우주연상, 여우주연상을 싹쓸이했다.#《신문기자》는 도쿄신문사 모치즈키 이소코[10]의 동명 베스트셀러가 원작으로 일본 정치 스캔들을 다룬 사회파 영화다. 가짜뉴스, 댓글조작 등 국가가 감추려는 진실을 찾기 위해 나선 사람들의 이야기로 아베 신조 총리가 연루된 사학 스캔들을 연상시켜 한일 양국에서 화제가 됐다. 일본 배우들이 모두 출연을 거절해 한국인인 심은경이 출연하게 됐다는 루머가 있었다. 2019년 10월 한국 개봉을 앞두고 방한한 카와무라 미츠노부 프로듀서는 "다른 일본 배우에게는 캐스팅 제의를 하지 않았다. 심은경이란 배우가 이 역할에 딱 맞았다. 다양한 아이덴티티가 있고 진실을 추구하는 캐릭터에 딱 맞다고 생각해 캐스팅했다."며 캐스팅 관련 루머를 부인했다.

한동안 영화에만 전념하다가 2020년 tvN 드라마 《머니게임》으로 오랜만에 드라마에 출연했다. 물론 시청률이 높지 않았으나 심은경의 연기력 자체는 호평을 받았고 드라마 자체도 작품성을 크게 인정 받으며 종영했다. 특히나 마니아층의 두터운 지지를 받았다. 다만 이 드라마 이후엔 당분간 일본에서 활동한다고 전했다. 영화 《신문기자》로 일본에서 인정받은 부분이 있기 때문으로 보인다.

3월 22일 일본 군마현에서 열린 22회 다카사키영화제에서 영화 《블루 아워》로 최우수 여우주연상을 수상했다.

2020년 4분기 닥터 X 시리즈로 유명한 나카조노 미호가 각본을 맡은 일본 드라마 《7인의 비서》에 조연 박사랑 역으로 출연했다.#

2021년 3월 19일에 열리는 일본 아카데미상의 여자 사회자를 맡게 됐다.

2021년 10월 15일에 방영을 시작한 NHK 드라마 《군청영역》에 주연으로 출연하게 되었다. 이를 보았을 때 일본에서 상당히 탄탄하게 자리잡은 것으로 보인다.

2025년 8월, 슬럼프가 온 각본가 역으로 주연한 미야케 쇼 감독의 영화 《여행과 나날》이 제78회 로카르노 영화제에서 최고상인 황금표범상을 받았다. # 이 작품의 연기로 2025년 12월 키네마 준보 여우주연상을 한국인 최초로 수상하게 되었다.

이후 2026년 3월, tvN 토일 드라마 대한민국에서 건물주 되는 법에서 요나 역을 맡으며 악역 연기를 선보였고, 연기 천재라고 매우 호평을 받으면서 시청자들에게 다시 한 번 각인시켰다.

2.1. 연기력
[편집]
어린 시절부터 만화 속에서 갓 튀어나온 듯한 귀여운 외모와 뛰어난 연기력으로 주목받았으며, 성장한 후로는 《써니》, 《광해》, 《수상한 그녀》 3연타석 홈런을 날리며 급부상하여 촉망받는 배우가 되었다. 일본 영화 《신문기자》에서의 진일보한 연기를 통해 한국인 최초로 일본 아카데미상 최우수 여우주연상을 수상했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
도마 안중근
	
안중근 딸
	
조연


2007년
	
헨젤과 그레텔
	
영희
	
주연


2009년
	
불신지옥[11]
	
소진


2010년
	
지상의 밤[12]
	
소녀


반가운 살인자
	
김하린


퀴즈왕
	
김여나


2011년
	
지구대표 롤링스타즈
	
수지 목소리


로맨틱 헤븐
	
소녀 김분


써니
	
어린 나미[13]


2012년
	
광해, 왕이 된 남자
	
사월이
	
조연


2014년
	
수상한 그녀
	
오두리
	
주연


2016년
	
로봇, 소리
	
소리(목소리)


널 기다리며
	
남희주


부산행
	
가출 소녀
	
특별출연


서울역
	
혜선
	
주연


걷기왕
	
이만복


2017년
	
조작된 도시
	
여울


특별시민
	
박경


2018년
	
염력
	
신루미


궁합
	
송화옹주


2019년
	
신문기자[14]
	
요시오카 에리카


블루 아워
	
기요우라 아사미


2020년
	
가공OL일기[극장판]
	
김소연
	
조연


2022년
	
7인의 비서 THE MOVIE[극장판]
	
박사랑


2023년
	
동백정원
	
나기사
	
주연


2024년
	
더 킬러스
	
주은, 소민, 잡지 모델, 선샤인


2025년
	
여행과 나날
	
이


미정
	
별빛이 내린다
	
이현정B


낮과 밤은 서로에게
	
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	

MBC
	
결혼하고 싶은 여자
	
이신영
	
명세빈 아역


단팥빵
	
헥토파스칼 킥한가란
	
최강희 아역



SBS
	
장길산
	
봉순
	
양미라 아역



KBS 2TV
	
해신
	
국주
	
조연


2005년
	

MBC
	
안녕, 프란체스카
	
어린 이연경
·
이수나 손녀
	
이연경 아역
·
단역



SBS
	
프라하의 연인
	
한글교실 학생
	
조연



MBC
	
비밀남녀
	
단역



SBS
	
그 여름의 태풍
	
강수민
	
정다빈 아역



KBS 2TV
	
드라마시티 - 도깨비가 있다
	
지원
	
조연



SBS
	
사랑한다 웬수야
	
김가람


2005년 ~ 2006년
	

KBS 2TV
	
641가족
	
진달래


2006년
	
드라마시티 - 꽃님이
	
꽃님이
	
주연


황진이
	
황진이
	
하지원 아역


2007년
	

MBC
	
태왕사신기
	
수지니
	
이지아 아역


2008년
	

KBS 2TV
	
태양의 여자
	
신도영
	
김지수 아역


2009년
	
경숙이 경숙아버지
	
조경숙
	
주연



MBC
	
태희혜교지현이
	
심은경
	
조연


2010년
	

KBS 1TV
	
거상 김만덕
	
김만덕
	
이미연 아역



SBS
	
나쁜남자
	
문원인
	
조연


2014년
	

KBS 2TV
	
내일도 칸타빌레
	
설내일
	
주연


2020년
	

tvN
	
머니게임
	
이혜준



테레비 아사히
	
7인의 비서
	
박사랑
	
조연


2021년
	

테레비 도쿄
	
아노니머스 ~경시청 "손가락 살인" 대책실~
	
쿠라키 세나



일본방송협회
	
군청영역
	
김준희
	
주연


2022년
	

테레비 아사히
	
7인의 비서 스페셜
	
박사랑
	
조연


2023년
	

TBS 테레비
	
백만 번 말할 걸 그랬어
	
송하영



Wavve
	
박하경 여행기
	
이진솔
	
특별출연


2025년
	

TVING
	
내가 죽기 일주일 전
	
고영현[17]



일본방송협회
	
화성의 여왕
	
가레-J0517
	
조연


2026년
	

tvN
	
대한민국에서 건물주 되는 법
	
요나
	
주연
3.3. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2019년
	
착한 아이는 모두 보상 받을 수 있다
(원제: 良い子はみんなご褒美がもらえる)
	
사샤
	
[18]


2026년
	
반야 아재
	
서은희(소냐)
	
[19]
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2011년


12월 3일
	

tvN
	
SNL 코리아
	
김주혁의 열혈 팬
	
카메오[20]



12월 17일
	
사생여고 정회원 학생
	
피처링 게스트



2014년


2월 23일
	

SBS
	
런닝맨
	
게스트
	
[21]

 


2025년


2월 15일 ~ 2월 22일
	

MBC
	
놀면 뭐하니?
	
게스트
	
[22]



5월 24일
	


6월 25일
	

tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	


7월 5일
	

MBC
	
아임 써니 땡큐
	


2026년


2월 28일
	

쿠팡플레이
	
자매치킨
	
게스트
	
[23]


4월 15일
	

MBC
	
손석희의 질문들
	
4.2. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2024년


10월 18일
	

MBC FM4U
	
배철수의 음악캠프
	
게스트
	


10월 23일
	

SBS 파워FM
	
박하선의 씨네타운
	


2025년


12월 10일
	

MBC FM4U
	
배철수의 음악캠프
	
게스트
	
4.3. 유튜브
[편집]
날짜
	
채널
	
제목
	
링크


2022년


9월 28일
	
COSMOPOLITAN Korea
	
월클(!) 배우 심은경(Shim Eun Kyung), 리얼로 애정하는 음악은 뭐다? 🤘🏼ㅣ도쿄국제영화제ㅣ별빛이내린다ㅣ줌터뷰
	


2024년


9월 22일
	
뉴요커 K
	
뉴욕에서 첫 공개 후 '매진' 시켜버린 영화 '더 킬러스 (The Killers)' 코멘터리 | 장항준, 심은경, 이명세, 김종관, 노덕 | 캔유인터뷰
	


10월 23일
	
이응디귿디귿
	
조용한 넌감독에 입담킬러스의 등장이라,,, 노벨수다상 항주니 말문도 막아버린 투머치 토커들ㅣ🐶🎬넌 감독이었어 EP.31ㅣ#김종관 #노덕 #이명세 #심은경
	


11월 8일
	
아트나인
	
[나인터뷰] 〈더 킬러스〉 심은경 배우, 김종관 감독에게 영화관이란? 아트나인이 물어봤습니다!
	


2025년


2월 20일
	
MMTG
	
의외로 밴드에 없으면 안 되는 것 = 보컬 (feat. 아일릿 원희, 정지선, 심은경) | 낭정순 밴드 | 5화
	


4월 17일
	
실수도 낭만이다 | 낭정순 밴드 | 12화
	


10월 2일
	
여행과 나날로 돌아온 극내향인 심은경을 괴롭히는 100가지 방법 |🎙The MMTG SHOW (w. 심은경, 미야케 쇼)
	


12월 3일
	
이동진의 파이아키아
	
고전이 될 영화 [여행과 나날]로 돌아온 배우 심은경 인터뷰
	


12월 5일
	
유병재
	
[무공해] 전화랑 낯가려도 심은경과 무조건 공감합니다
	


12월 11일
	
엣나인필름
	
[여행과 나날] 미야케 쇼 감독 & 심은경 배우의 토크 라이브🎙
	


12월 14일
	
[여행과 나날] 크로스 인터뷰 #1 | 심은경 배우가 미야케 쇼 감독에게🎤
	


12월 17일
	
[여행과 나날] 크로스 인터뷰 #2 | 미야케 쇼 감독이 심은경 배우에게🎤
	


2026년


1월 23일
	
민음사TV
	
"지적 허영심은 내 원독(讀)력…" 책이면 일단 사고 보는 심은경이 요즘 쌓아 둔 책｜향수, 마담 보바리, 육체의 악마, 몰락하는 자, 설국
	


2월 10일
	
유병재
	
[대나무숲] 꼽주는 면접관들 대신 나무라드립니다
	


3월 21일
	
뜬뜬
	
꽃구경은 핑계고｜EP.101
	
4.4. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
링크
	
비고


2006년
	
백설
	
밥이랑
	
	


2008년
	
KTF
	
SHOW 쇼알요금제
	
	
[24]


SHOW 서태지폰
	
	
[25]


2011년
	
농심그룹
	
수미칩
	
	


2014년
	
롯데그룹
	
롯데하이마트
	
	


2017년
	
기아자동차
	
올 뉴 모닝
	
	


에이블씨엔씨
	
미샤
	
	


2025년
	
카카오페이
	
카카오페이
	
	
심은자


팀스파르타
	
스파르타클럽
	
 
	
4.5. 홍보대사
[편집]
연도
	
기관명
	
브랜드명
	
직함


2008년
	
서울시
	
제1회 서울시 10대 여성축제
	
홍보대사


2009년
	
제11회 서울국제청소년영화제


2014년
	
부천국제판타스틱영화제조직위원회
	
제18회 부천국제판타스틱영화제
4.6. 화보
[편집]
연도
	
잡지명
	
발행호
	
링크
	
비고


2014년
	

씨네21
	
938호
	
	


2016년
	
1045호
	
	


2017년
	
1091호
	
	


1102호
	
	


2022년
	

하퍼스 바자
	
6월호
	
 
	



코스모폴리탄
	
10월호
	
	



데이즈드 코리아
	
11월호
	
	


2024년
	

보그 코리아
	
10월호
	
	



씨네21
	
1479호
	
	


2025년
	

아레나 옴므 플러스
	
1월호
	
	



GQ 코리아
	
6월호
	
	



마리끌레르 코리아
	
12월호
	
	



씨네21
	
1536호
	
 
	


2026년
	

빅이슈 코리아
	
343호
	
 
	



보그 코리아
	
3월호
	
	



얼루어
	
	
4.7. 내레이션
[편집]
연도
	
제목
	
비고


2016년
	
French Pianism with Dance & Poem <2016 기획 초청 8>
	


2024년
	
PODO MUSEUM <어쩌면 아름다운 날들> 일본어 내레이션
	
4.8. 음반
[편집]
분류
	
발매일
	
앨범명
	
곡명
	
아티스트
	
링크


2004년


OST
	
11월 23일
	
단팥빵 (MBC 일요로맨스극장)
	
숫자송 (With 심은경, 강성현,이석민, 이지은, 이수빈 & 김은진)
	
최강희
	


2010년


OST
	
4월 9일
	
반가운 살인자 OST
	
Fly High
	
김동욱, 심은경
	


2014년


OST
	
1월 16일
	
수상한 그녀 OST - '나성에 가면' (Special Collaboration)
	
나성에 가면
	
장미여관, 심은경
	


1월 28일
	
수상한 그녀 OST
	
나성에 가면
	
심은경
	


하얀나비
	


한번 더
	


3월 4일
	
수상한 그녀 OST - '빗물'
	
빗물 (Raindrop)
	


2016년


OST
	
10월 20일
	
걷기왕 OST
	
엔딩송
	
심은경
	
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품
	
비고


2006년
	
KBS 연기대상
	
청소년 연기상
	
황진이
	


2008년
	
태양의 여자
	


2011년
	
제48회 대종상
	
여우조연상
	
로맨틱 헤븐
	
[26]


2014년
	
제19회 춘사영화상
	
여우주연상
	
수상한 그녀
	


제50회 백상예술대상
	
영화부문 여자 최우수연기상
	


제18회 부천국제판타스틱영화제
	
판타지아 어워드
	
	


제10회 제천국제음악영화제
	
음악영화 여자배우상
	
수상한 그녀
	


제14회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 여자연기자상
	


제23회 부일영화상
	
여우주연상
	


제1회 한국영화제작가협회상
	


2017년
	
tvN Movies Awards
	
가장 기대되는 배우상
	
	


2019년
	
제29회 타마 시네마 포럼
	
최우수 신인여우상
	
신문기자
	
#


2020년
	
제43회 일본 아카데미상
	
최우수 여우주연상
	


제34회 다카사키 영화제
	
블루 아워
	


제74회 마이니치 영화 콩쿠르
	
신문기자
	


2025년
	
제99회 키네마 준보 베스트 텐
	
여우주연상
	
여행과 나날
	


제4회 일본 여성 기자 영화상
	
6. 여담
[편집]
2004년 MBC 드라마 《단팥빵》에 등장하는 헥토파스칼 킥의 주인공이다. 헥토파스칼 킥 문서 참조.
서태지, 이지아 소송으로 인해 이 둘과 모두 연관이 있는 인물로[27] 주목받기도 했다. 2008년 ETP FEST에서 공연을 보고 서태지의 팬이 되었다고 한다. 마릴린 맨슨도 좋아한다고 했는데 ETP FEST에서 본 공연이 인상 깊었던 듯. 음악 취향이 여느 또래들과는 좀 다른 편인데, 본인 말로는 또래들 중에도 자신과 비슷한 음악 취향이 꽤 많다고 한다. 2012년 서태지의 8집 활동을 집대성한 DVD 'Record of 8th - 398일의 기록'에서 내레이션을 맡았다.
실제로 덕후이기도 하다. 서브컬처 전반에 관심이 많고 올드 록이나 클래식에 대한 관심도 나타낸 적이 있다. K-POP에도 조예가 깊은 듯하다.
영화감독이 꿈[28]이라고 하며 《AKIRA》 같은 SF 영화도 좋아한다고 한다. 예시에서 이미 그 미래가 예견되었다는 평이 나올 상황이다. 거기에 헨젤과 그레텔, 불신지옥 등의 공포영화에 출연했지만 촬영하면서 무섭지는 않았다고.
영화 렛미인, 키메라, 호수의 이방인, 소년, 소녀를 만나다, 프랑켄슈타인을 별 다섯 개 인생영화로 꼽았다. #
에이핑크의 손나은과는 언북초등학교, 청담중학교 동창이다.
2014년 2월 23일 자 런닝맨에 게스트로 출연하여 첫 예능출연을 알렸다. 음식먹는 모습과 말수는 적지만, 솔직하고 대담한 모습을 보여주었다.
아역 배우 시절에는 공포영화 등 다양한 장르에 출연했지만 성인 연기자가 된 2010년대 들어서 코미디 장르에서 주로 흥했기 때문에 이미지도 밝고 털털하고 웃기는 쪽으로 대중에게 잡혀 있지만, 실제 성격은 말수가 적고 내성적인 편이라고 한다. # 애당초 아역 배우 활동을 시작했던 계기도 내성적인 성격을 바꿔보기 위해서였다고 한다.
미소년 타입에 호감이 간다고 매력적인 남성형으로 영화 대니쉬 걸에 출연한 에디 레드메인을 꼽았다.[29]
배우 김여진과 꽤 닮았다. 실제로 '사랑한다 웬수야'에서 김여진의 딸로 나온 적이 있다.
설내일 역할을 시작으로 일본에서는 자신에게 이모뻘의 성우인 카와스미 아야코가 더빙을 전담하고 있다. 심지어 특별 출연이었던 부산행에서조차도 괴성뿐인데 카와스미 아야코가 맡았던 걸 보면 확정적이다.
걸그룹 NewJeans의 팬이다. 해린이 최애인 것으로 보인다.
보이그룹 NCT WISH의 팬이다. Steady가 최애곡인 것으로 보인다. #
2020년 6월 이전 소속사 앤드마크의 소속 연예인 리스트에서 빠졌으며 8월 전속 계약 만료가 보도되었다. # 이후 일단 일본 소속사인 유마니테에 소속만 유지되다가, 이후 2023년 3월 한국 연예 기획사 팡파레와 전속 계약 소식이 보도되었다. # 일반적으로 해당 회사가 키운 신인을 제외한 한국 배우의 한국 기획사 전속 계약 기간이 보통 짧으면 1년 길어도 3년 정도로 갱신 형태인 것을 감안하면, 한국 내 프리랜서 기간이 꽤 길었음을 알 수 있다. 참고로 전속 계약만 하지 않았을 뿐 2022년 박하경 여행기 촬영 등 한국 활동은 지속하고 있었다.
매우 강렬한 눈빛으로 다양한 짤들을 생산하고 있다. 소위 말하는 구도가 폭력적인 웃긴 짤들이 심심하면 나온다.
2025년 제30회 부산국제영화제에 참석해 카메라를 보고 놀랐지만 팬서비스는 제대로 해주는 센스를 보였다. # 레드카펫에서도 눈길을 끄는 의상을 선보였다. #
7. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
심은경의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


로즈피부과의원 분당점


www.roseclinic.kr


서울대 피부과전문의 배지영, 자연스러운 필러 보톡스, 연예인필러보톡스, 분당필러
	
분당피부과추천 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스R.LUX


턱선 관리부터 피부 고민까지! 분당피부과추천, 쿠팡에서 만나보세요.
	
미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


분당에서 6.5km거리, 보톡스, 필러, 제모, 레이저토닝 의41007
[1] #
[2] 기존 인스타그램 업데이트가 2년가량 안 되어 비밀번호를 잊어버린 것이 아니냐는 의혹이 제기되었다. 2020년 5월 20일 새로운 인스타그램 개설로 의혹은 기정사실화되었다고 한다.
[3] 아역 배우였기 때문에 평범한 학창 시절을 보내고 싶어서 유학을 갔다고 한다.
[4] 그러나 본인은 이때의 연기가 그리 마음에 들지 않는 듯하다.#
[5] 써니, 수상한 그녀
[6] 배급사 NEW에서 준비하는 스릴러 영화로, 15년 전에 연쇄살인범에게 아버지를 잃은 소녀와 그녀를 보살펴온 형사, 그리고 세상 밖으로 나온 연쇄살인범의 복잡하게 얽힌 운명과 진실에 대한 이야기다. 심은경과 윤제문, 김성오가 출연했다.
[7] 하지만 첫방이 얼마 안남은 상태라 캐릭터 분석과 몰입이 제대로 될지 의문도 제기되었다. 실제로 《노다메 칸타빌레》는 노다메 원맨쇼라 불릴 만큼 심은경의 역할이 중요하다. 심은경이 클래식을 좋아하고 원작도 재밌게 읽어 내심 하고 싶었다고 밝히긴 했지만, '심은경 아님 안 돼!'라는 반응이 매일같이 올라와 어쩔 수 없이 맡은 게 아니냐는 추측도 있다.
[8] 이 드라마의 제작사였던 그룹에이트의 설립자가 과거 장자연 자살 사건에 연루된 PD였다는 것도 하나의 실패 이유였으며 이외에도 여러 문제가 많았다.
[9] 그래도 지금은 꽤 알려졌지만 작중에서는 알아보기가 힘들다. 심은경이라는 걸 알고 봐도 자세히 보지 않으면 저게 심은경 맞나 할 정도다.
[10] 국내에서는 알려져 있지 않지만 일본에서는 인지도 있는 기자. 가케학원 스캔들과 일본 미투 운동의 시발점으로 꼽히는 이토 시오리의 미투발언을 스가 요시히데 관방장관에게 기자회견장에서 물어보면서 일본 내 인지도가 올라간 기자다. 대체적으로 일본 사회와 언론이 아베 신조 정권 이후 정권이 싫어할 만한 내용은 말하지 않거나 물어보지 않는 상황이었는데 이러한 상황에서 용감하게 질문하면서 유명해졌다. 이후 저작이나 질문을 보면 아베 정권 입장에서는 싫어할만한 내용을 다뤘는데 신문기자는 이 저작 중 하나를 영화로 한다.
[11] 미국 유학 중 담임선생님께만 보여 주려고 했는데 선생님이 학생들을 다 불러서 같이 보는 바람에 신들린 아이역으로 나오는 심은경의 연기를 보고 모두가 충공깽이었다.
[12] 단편영화. 아이폰 4로 촬영한 작품만 출품할 수 있는 iPhone 4 Film Festival에 출품된 작품들 중 한 편.
[13] 유호정 아역
[14] 일본에서는 개봉 한 달 만에 4억 엔의 수익을 거두고, 40만 명의 관객동원을 이루는 등 흥행에도 성공했다. TV 홍보 없이 이뤄낸 성과라 더 값진 결과다. 143개 개봉관에서 개봉.
[극장판] 15.1 15.2 일본 드라마의 극장판
[17] 3화 · 5화 · 6화 출연.
[18] 4월 20일 - 5월 7일 TBS 아카사카 ACT 시어터 / 5월 11일 - 12일 페스티벌 홀
[19] 5월 22일 - 31일 국립극장 해오름극장
[20] 미국에서 유학 중이던 시절 잠깐 한국에 들렸을 때, 장진 감독과의 친분으로 카메오 출연했다고 한다.
[21] CNBLUE와 출연.
[22] 마츠시게 유타카와 출연.
[23] 하정우, 김준한, 정수정과 출연.
[24] with 김범
[25] 서태지폰이 출시됐을 때 같이 CF에 출연했다. 그런데 서태지컴퍼니에서 광고촬영 현장 스케치 나레이션을 심은경에게 맡겼다. ETPFEST도 갔다 왔던 서태지의 팬이라고 한다.
[26] 최연소 여우조연상 수상자. 하지만 이 수상에는 사연이 있다. 자세한 건 대종상/문제점을 참조.
[27] 서태지와 CF촬영, 태왕사신기에서 이지아의 아역.
[28] 하고 싶은 게 많아서 어머니가 '연기자 하고 싶은 거 맞냐?'고 물어볼 정도라고 한다.
[29] 배철수의 음악캠프 2016년 2월 26일 방송분에서


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
황교안
정원오
lck
노태악
밀화부리
23초 전
정율성
27초 전
아이스 에이지 6: 화산 대폭발
31초 전
전화식
33초 전
파라곤 V1
34초 전
참교육(웹툰)/등장인물
34초 전
야구격투 리그맨/등장인물
35초 전
김진규
36초 전
로스앤젤레스 다저스/2026년/6월
39초 전
영광군
39초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.