---
id: namuwiki-큐리
title: 큐리 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%81%90%EB%A6%AC"
entity_refs: ["큐리"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 큐리
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 겸 배우이자 걸그룹 티아라의 멤버.
2. 활동
[편집]
2.1. 데뷔 전
[편집]
학창 시절 반장, 서기, 전교회장 등을 해봤다고 한다. 기사
데뷔 전 고등학교 때도 미인이었다. 고등학교 졸업 사진
데뷔 전, ‘연애 불변의 법칙’ 프로그램에서 의뢰인의 남자친구에게 작업을 거는 역할로 출연한 게 밝혀지며 논란이 되었다. 본인이 트위터에 심심했던 기자님이라고 글을 올려 대응.
데뷔 전, KBS 뉴스 9에 출연한 적이 있다. 영상, 링크
원래는 스나이퍼사운드 소속이었다. 베이시스트로 MC 스나이퍼가 4인조 힙합 밴드를 만들려고 할 때 데뷔하려고 했지만, 무산되며 티아라로 데뷔하게 되었다고 한다.[5]
데뷔 12년만에 밝히길 데뷔 전 진로에 대한 불안감에 티아라 회사와 다른 회사를 오가며 낮에는 티아라의 연습생, 밤에는 타 걸그룹 밴드의 연습생[6]으로서 활동했다고 한다. 이후 티아라의 데뷔가 더 빨리 확정되자 밴드회사쪽에 양해를 구해 티아라로 데뷔를 했다.[7] 이는 큐리의 가족들은 물론, 심지어 당시 매일 얼굴을 보고 12년간 함께 한 티아라의 멤버들조차 큐리가 아는 형님에서 밝히기 전까지 전혀 몰랐을 정도로 비밀이었다.
아는형님
데뷔 전 가발 광고에 기존에 하던 모델활동부터 시작해서 각종 아르바이트를 많게는 일주일에 5개씩 하였으며 그중 한 곳이었던 공장에서[8] 사장이 너의 꿈은 무엇이냐는 질문에 아이돌 데뷔라고 답하자, 같은 공장에서 일하던 남자 중 한 명이 유명한 연예인이 되었으니 너도 성공할 수 있을 것이다라는 답을 들었다고 한다.
데뷔 전, 올림픽 송을 불렀다. 영상
2.2. 데뷔 후
[편집]
드라마 선덕여왕에서 김유신의 부인 영모를 맡았으나, 출연 횟수는 3회, 총 출연 분량은 1분에도 미치지 못했다. 김광수 대표가 또다시 무리수를 던졌다는 게 중론. KBS 드라마 스페셜 ‘남파 트레이더 김철수 씨의 근황’에도 출연하였다.
본래 팀 내에서 비교적 존재감이 약했다.[9] 티아라닷컴의 가장 큰 수혜를 본 1인이었다.
티아라월드에서 큐빅이 박혀있는 악세사리를 좋아하다고 얘기하며 숙소 가득히 모아두는 모습을 보여주면 굉장히 소녀스러운 모습을 보여주었다.
LG 시네마 3D GSL May.에서 큐리와 같이 사진을 찍은 코드 S 멤버 박상익, 한준, 서기수, 크리스가 모두 32강에서 떨어지면서 큐사신으로 등극하였다.
현재는 전부 독립했지만, 초기 예능 프로그램에서 숙소 생활을 할 때의 모습을 보면 보람과 방을 같이 썼는데, 정리정돈이 잘 안 되는 보람과 정반대로 깔끔하게 잘 정리하는 모양이다.
2012년 여유만만에서 이제 결혼을 생각해야 되는 나이인데, 결혼을 할 수 있을까라는 생각이 자꾸 들어서 자신감이 많이 줄었다고 밝혔다. 기사
김광수 대표에게 “사장님, 이제 저희 27살이고 해볼 건 다 해봤습니다. 이제 다른 걸그룹들처럼 예쁘고 싶습니다”라고 부탁하였다. 기사
티아라 화영 왕따 논란 당시 기존 멤버들 중 유일하게 논란에 시달리지 않은 멤버다. 화영과 친하게 지내는 모습을 여러 차례 보였고첨부사진 당시 신인 멤버였던 아름과 함께 트위터를 통해 화영에 대한 공격을 하지 않았기 때문. 첨부
2013년 7월 8일 트위터에서 케이온 피규어 보고 한 "오른쪽 흑발에 긴머리가 나네"라던 발언이 오덕들에게 논란이 되었다. 물론 미오에 빗댄건 자신이 베이스 담당이었단 언급에 더 가까웠으며, 단순히 본인의 과거를 회상했을 뿐 딱히 발언에 문제가 있던 것이 아니였음에도 억울하게 욕먹었고[10] 결국 본인이 사과하고 해당 트윗을 삭제했다. #1 #2(사과문 캡쳐)
2013년 당시, 독특한 메이크업으로 이슈가 되었다. 연한 화장이 훨씬 낫다는 반응이 많다.링크
2017년 5월, 은정, 효민, 지연과 함께 MBK엔터테인먼트와 재계약하였다.
2017년 12월 31일, MBK엔터테인먼트를 떠났다. 기사
2019년 7월, SBS 뷰티 프로그램 ‘바 페르소나’에 출연했다. 전 소속사와 계약 만료 후 인스타그램으로만 근황을 전하다가 2년 만에 방송에 출연한 것. 기사
2019년 10월, 2020 S/S 서울패션위크에 참석했다.
2020년 4월, STARI 플랫폼에서 활동을 시작했다. 메시지를 요청하면, 큐리에게 비디오 메시지를 받을 수 있다.
데뷔 12년만에 첫 솔로 Suri Suri를 공개했다.[11]
3. 포지션
[편집]
3.1. 리더
[편집]
2013년 7월 소연의 뒤를 이어 5대 리더가 되었다. 방송 내에서 비교적 소극적인 큐리가 잘 해낼 지에 대해 우려가 잠시 있었지만, 티아라 자체가 급격한 하락세를 겪으면서 방송 출연 자체가 상당히 줄어들었기 때문에 아예 묻혀 버렸다. 그후 2021년까지 8년째 리더를 맞으면서 장기집권 중이다.
3.2. 보컬
[편집]
팀에서 서브보컬을 맡고있다.
목소리가 상당히 높고 특이한 편. 게다가 티아라의 보컬이 대부분다 허스키한 편이여서 인지 가창력에 비해 소위 말하는 킬링파트를 많이 담당하였으며 실제로 <Bo Peep Bo Peep> 활동부터는 어느 정도 본인 파트를 확실히 챙겨 받기 시작했고 일부 활동에서는 곡의 첫 파트를 종종 맡기도 했다.[12] 4인조 재편후 소연의 파트를 많이 가져가게 되었다.
파트 변경[13]
데뷔 2주 전에 영입되어 사실상 연습생 기간이 없는 채로 데뷔해 가창력이 부족할 수밖에 없었다. 일반인을 데려다 2주 연습시키고 아이돌로 데뷔시킨 것이라고 봐도 무방하다. 그러나 데뷔 당시에 대중들에게 이런 사정이 알려지지 않았기 때문에 실력에 대한 비판과 비난이 많았다.
일단 데뷔곡인 <거짓말>에는 파트가 아예 없다.[21] 그리고 다음 활동인 <TTL>에서는 보람과 같이 아예 참여하지 않았다. <TTL Listen 2>에서는 참여하긴 했으나, 이 때도 개인 파트는 없었다.[22]
그리고 <Bo Peep Bo Peep> 때 드디어 개인 파트를 받았다.[23] <거짓말>, <TTL>, <TTL Listen 2>를 모두 활동곡으로 친다면 데뷔 후 4번째 활동 만에 처음 개인 파트를 받게 된 것이다.
짤막한 파트도 아니고 확실한 비중이 있는 벌스 파트였는데, 문제는 가창 난이도가 높다고 보기 힘든 파트였음에도 제대로 소화하지 못 했다는 것. 큐리에게 자주 따라붙는 수식어구인 스타카토 창법, 천식 창법, 여기서 유래된 반어법 멸칭인 머라이어 큐리는 이 활동에서 비롯되었다.
사실 이 별명들이 나온 결정적인 무대가 야외 무대였던 데다 추운 날씨까지 겹치며 제대로 된 댄스 라이브를 하기 힘든 환경이긴 했지만...[24]
	


솔로곡 Diamond
	
2017 Korea & Vietnam Friendship KPOP Concert
2017년, 티아라의 13번째 미니 앨범 What's my name의 쇼케이스와 더 쇼에서 앨범에 수록된 본인의 솔로곡 Diamond를 선보이기도 하였으며 한국-베트남 친선 콘서트 당시 탈퇴한 소연을 대신해 <No.9>의 고음 부분을 훌륭히 소화해내면서 보컬로서도 많은 발전을 해냈음을 보여주었다.
2020년 10월 2일, 문명특급 숨듣명 콘서트에서 <SEXY LOVE>를 부를 때 소연의 고음 파트를 소화했는데 깔끔하게 잘 소화해서 팬들로부터 "드디어 진짜 머라이어 큐리가 되었구나!" 라는 호평을 듣기도.
4. 특징
[편집]
4.1. 비주얼
[편집]


티아라 멤버들이 뽑은 티아라의 비주얼 양대산맥. 정작 큐리 본인은 "내 얼굴이 좋긴하지만 리틀 김태희에게 양보하겠다"는 대인적인 면모를 보였으며, 지연 역시 미모 투표를 할 때, 자주 큐리를 선택한다.
투표1
투표2
5. 음반
[편집]
5.1. SURI SURI
[편집]
SURI SURI




발매 : 2021.09.26.


트랙
	
제목
	
작곡
	
작사
	
비고


1
	
SURI SURI TITLE
	
HILO, 아론킴, ASHE AHN, 은
	
큐리, BM, 오유원
	


2
	
SURI SURI (inst.)
	
6. 출연 작품
[편집]
6.1. 드라마
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2009년
	
	
선덕여왕
	
영모
	
조연


2010년
	
	
드라마 스페셜 - 남파 트레이더 김철수씨의 근황
	
이경
	
주연


	
티아라와 윤시윤의 Bubi Bubi[25]
	
큐리


	
자이언트
	
바니걸스 멤버
	
특별출연


	
공부의 신
	
불량 학생


2010년~2011년
	
	
근초고왕
	
여진공주
	
조연


2015년
	
	
달콤한 유혹 - 블랙 홀리데이
	
큐리
	
주연, 웹드라마


2024년
	

MBN
	
나쁜 기억 지우개
	
	
특별출연


2026년
	

Shortime
	
혼검: 헌터스
	
	
특별출연
6.2. 예능 프로그램
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2010년
	
	
엠넷 스캔들
	


	
달콤한 밤
	


2016년
	
	
아이돌 인턴왕
	


2021년
	
	
대한외국인
	
135회
7. 수상
[편집]
연도
	
시상식
	
수상


2017년
	
LBMA STAR Awards
	
한류스타상
8. 여담
[편집]
큐리라는 이름은 '큐트(Cute)'와 '프리티(Pretty)'에서 한 글자씩 따와 만든 예명이다. 다만 발음상 편의를 위해서인지, 본인을 소개할 때엔 Cute 대신 Cuty를 사용하여 '안녕하세요 큐티프리티 큐리입니다!'라고 한다.
운동하는걸 별로 안 좋아하지만 체력이 은근이 좋은 편이다. 티아라의 드림걸즈 촬영 당시 승무원 기본체력검증과정에서 티아라 멤버 중 상위권에 들어갔다.
좋아하는 색깔은 베이비 핑크와 금색이며 반짝이는걸 보면 흥분이 된다고 한다.[26] 아이돌이 되고 싶었던 이유도 반짝이는 무대를 서보고 싶어서 였다고 한다.
엄청난 서클렌즈 매니아로 데뷔 초를 제외하고는 공식석상에 서클렌즈 착용안한 모습을 보인 적이 단 한번도 없었으나 요즘은 직경이 작은 렌즈를 착용한다고 한다.[27]
겉으로는 굉장히 차분하고 조용해보이는 성격이지만 다른 한편으로는 굉장히 굳은 자기 소신과 추진력을 가지고 있다.[28]
방송이나 콘서트 및 팬들 앞에서 눈물 흘리는 모습을 거의 보여준 적이 없으며 보통 슬플 때보다는 억울하거나 화가 날때 운다고 한다.
MBTI는 ESTP로 티아라 내에서 혼자 T유형이다.
핸드폰 기종은 iPhone 12 Pro를 사용중이다
전 멤버 보람과 명지전문대학 동기다.[29]
은정과 생일이 같다. 티아라가 활발하게 활동할 당시 팬들과의 생일파티를 같이 열고 하였다.
호피무늬를 좋아한다. Bo Peep Bo Peep의 컨셉이 고양이 이다보니 호피무늬 의상도 종종 입었어야했는데 다른 멤버들은 질색한 반면 본인은 너무 마음에 들었다고 한다. 링크
보핍보핍 활동 당시 크리스마스 특집으로 입은 크리스마스 트리 의상은 최악이었다고 한다. 본인 나이에 비해 너무 맞지 않다고 생각해 그 의상이 너무 싫어 울었다고 한다. 영상영상2
티아라로 활동하면서 멤버 중 유일하게 단발머리를 한 적이 없다.[30]
배꼽에 피어싱을 했다.
노래든 사진촬영이든 애교든 시키면 뭐든 잘한다.
고소영, 양정아, 강혜원[31]과 많이 닮았다.
2016년 상하이 콘서트에서 이정현의 '줄래'를 커버했다. 
줄래 cover
위의 영상을 보면 알 수 있듯이 몸매가 상당히 좋다. 여리여리한 체구에 다리가 길고 매끈하다.
벌레를 딱히 무서워하지 않는 듯 하다. 살아있는 메뚜기를 들고 보람을 놀린 적이 있다. 영상
2018년 5월 10일, MBK엔터테인먼트와 티아라가 상표권 출원 문제로 법적 공방에 있던 때 티아라 측 법정 대리인이었던 장천 변호사와 열애설이 불거졌다.[32] 기사보도 이후 양측 다 별 다른 입장 표명을 하지 않았다.
티아라 멤버 중 계약 만료 후 보람과 함께 연예계 활동이 뜸한 멤버이다. SBS ‘바 페르소나’에 출연하여 본인은 최근에는 “주로 집순이처럼 거의 집에만 있고 가끔 여행을 다니기도 한다”고 근황을 전했다.
2021년 티아라가 Tiki Taka로 컴백하면서 현역 걸그룹 중 가장 나이가 많게 되었다.[33]
2023년 3월, 오랜만에 서울패션위크에 참석하여 공식 석상에 모습을 드러냈다.
2011년 경기기능성게임페스티벌 홍보대사로 보람과 함께 위촉되어 양영중학교에서 위촉식을 가진 바 있다.# 이때 큐리와 보람에게 위촉장을 수여한 경기도지사와 성남시장은 14년 후 제21대 대통령 선거에서 맞붙게 된다. 결과는 성남시장의 승리.
현재 기준 티아라 멤버들 중 유일하게 결혼한 적이 없다.[34]
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


거짓말
	
Absolute First Album
	
Breaking Heart
	
왜 이러니


	
	
	


Temptastic
	
존트라볼타 워너비
	
Black Eyes
	
Funky Town


	
	
	


DAY BY DAY
	
MIRAGE
	
Again
	
Again 1977


	
	
	


And&End
	
Little Apple
	
So Good
	
REMEMBER


	
	
	


What's my name?
	
re:T-ARA
10. 둘러보기
[편집]

큐리보람소연


[ 일본 음반 ]

역대 리더


초대
은정
	
2대
보람
	
3대
효민
	
4대
소연
	
5대
큐리
	


	
미래작명연구소 동양철학박사


www.mire2000.co.kr


작명소소개신생아작명개명/감명상호/택일


서울대출신 원장과 네분원장 공동작명, 방송3사출연! 전국 16개 학당 운영
	
	
소문난 안산점집 왕꽃선녀


smkt.co.kr/ad/?cc=smi_2023_bigflower


각종 방송미디어 출연, 연예인사주 맞춘 유명한 점집, 전국에서 찾는 소문난 점집
	
	
분당애견훈련소, DOG365


www.instagram.com/dog365_


분당애견훈련소, 분당 서현동 반려동물 아카데미, 전문훈련사들과 함께하는 트레이닝!
[1] 중랑구의 분구는 1988년에 이뤄졌으며, 1986년 당시에는 동대문구였다.
[2] 유년 시절과 학창 시절은 고양에서 보냈다.
[3] MBK 엔터테인먼트와 2017년 12월 31일 계약 만료 후 소속사 없이 지내고 있다.
[4] 인스타그램 스토리를 통해 밝혔다.
[5] MBK로 이적할때 정황상 김광수 사장이 큐리에게 밴드로 데뷔시켜 주겠다고 속인 뒤 영입하여 걸그룹으로 데뷔시킨 것이라는 의심이 팬들 사이에 퍼져있었다.
[6] 특기는 베이스 연주
[7] 거짓말 뮤직비디오 촬영날짜가 픽스 되었을때 밴드쪽에 말했다 한다. 이 사실을 밴드회사는 알고있었다 한걸 보면 MBK는 몰랐던듯 하다.
[8] 파주에 있다 한다.
[9] 데뷔곡 <거짓말>에서는 담당하는 파트 없이 안무만을 했어야 했다.
[10] 당시 큐리에게 비난을 쏟아낸 루리웹은 K-POP에 상당히 적대적인 커뮤니티로 유명했다. 2020년대 들어서는 그런 경향이 약간 줄어들기는 했으나, 여전히 연예인에 대해 적대적이거나 아예 무관심한 성향이 유지되고 있다.
[11] 다이이몬드는 티아라 명의로 냈기에 예외
[12] 다만 Bo Peep Bo Peep에선 특히 라임 소화를 잘 못하는 불안정한 모습을 보인다고 댓글로 비판을 받기도 했다.
[13] 처음처럼의 후렴[14], 너 때문에 미쳐의 마지막 후렴[15], Cry Cry의 1절과 2절[16], DAY BY DAY의 첫번째 후렴[17], SEXY LOVE의 포스트 코러스[18], 넘버나인의 첫번째 후렴[19], Sugar Free의 후렴[20]을 맡았다.
[14] 처 처음처럼 처 처음처럼
[15] 철없게 철없게 철없게 철없게 철없게 철없게 살다가 미쳐, 철없게 철없게 철없게 철없게 철없게 살다가 내가 미쳐
[16] 넌 마치 문신처럼 지우려 할수록 깊게 패여, 난 중독된 것처럼 그리워하고 또 그리워해 Hmm Hmm
[17] 사랑한다고 속삭여줘, 내 눈물이 마르기 전에
[18] NO NO NO NO can you feel my love 내 맘을 느끼나요 오
[19] 네가 필요해 넘버나인 넘버나인 넘버나인 나를 떠나지 말아요 날 잊었나요 넘버나인 넘버나인 넘버나인 그대 없는 나
[20] 날 만들어 버렸어
[21] 사실 음원상으로는 '떠나가란' 딱 한 파트가 있기는 한데, 이마저도 라이브 무대에서는 단체로 부르는지라 사실상 아예 없다고 봐도 좋다.
[22] 이후 티아라 멤버들만 부르는 버전에서는 보람의 파트가 추가되었으나, 큐리는 여전히 파트가 아예 없다.
[23] 아침부터 쭉 투정만 자꾸 부리고 다른 사람과 있냐고 의심하는 나, 보고 싶다고 자꾸만 전화해서 또 빨리 오라고 재촉만 자꾸 하는 나
[24] 문제의 무대 영상을 보면 실제로 추운 날씨의 영향이 있긴 했는지 일부 멤버를 제외하고 전체적인 라이브가 엉망이긴 했으나, 그걸 감안해도 큐리의 파트가 나쁜 의미로 가장 돋보여버렸다.
[25] 옴니버스 뮤직드라마
[26] 티아라닷컴에서 본인의 숙소방에 비즈와 악세서리를 잔뜩 놓아둔 모습을 보여주었다.
[27] 2022년 아는형님에 티아라가 출연했을 당시 지연은 본인이 티아라의 차기 리더가 된다면 멤버들의 개선 요구 중 하나가 큐리의 서클렌즈라고 하였다영상
[28] 어린 나이부터 아르바이트를 5개씩 하며 일찍이 독립하고 동시에 두 회사에서 연습생 활동을 하는 등
[29] 보람은 티아라에서 첫 만남때 이름이 큐리로 바뀌어서 못 알아 봤다고 한다. 큐리는 반대로 알아봤다고 한다.
[30] 가발 착용 제외
[31] 닮은 것도 닮은거지만 고소영과 강혜원 모두 큐리처럼 코 끝에 미인점이 있다.
[32] 장천 변호사는 2017년 하트시그널에 출연하여 알려져 있는 인물로, 2021년 나는 국대다에 참여하여 다시 알려졌다. 2021년 10월 현재 유승민 대선 캠프 대변인.
[33] 84년생인 박봄, 산다라박의 투애니원은 2014년 come back home 이후 활동이 없고 81년생인 제아, 미료, 나르샤의 브아걸은 2015년 신세계 이후 활동이 없어 현역으로 팀으로 활동하는 2세대 걸그룹 멤버 중 가장 나이가 많은건 86년생인 큐리 밖에 없다. 이후 소녀시대와 카라가 2022년에, 피에스타가 2024년에 컴백했지만 멤버들 전부 큐리보다 어리다.
[34] 탈퇴한 멤버도 포함하면 동갑인 보람도 포함.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
황교안
노태악
지옥홍보팀 악대리
29초 전
대마인 RPG
40초 전
오구리 캡(우마무스메 신데렐라 그레이)
42초 전
장미(태풍)
43초 전
시민권 박탈
44초 전
달성군수
44초 전
리즈 브래드퍼드 공항
49초 전
퍼스트 디센던트/무기
50초 전
초원
52초 전
성한빈/커버곡
54초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.