---
id: namuwiki-블레이디
title: 블레이디 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B8%94%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%94%94"
entity_refs: ["블레이디"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 블레이디
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
블레이디(Blady)는 대한민국의 5인조 걸그룹이다. 현재는 해체되었다.

2. 소개
[편집]
2011년 5월 16일 'Blady 1st time Crazy 찌릿찌릿' 음원을 선공개 하고 8월 18일 엠 카운트다운에서 타이틀곡 '미친날'로 데뷔하였다. 데뷔 당시에는 4인조였으나, 2012년 2월 2일 새 멤버 나현을 영입했고 'Blady`s 2nd Single Album B형여자'를 준비하는 중에 1기멤버 다래, 분홍, 선영, 나현이 탈퇴하였다. 그 후 1기 멤버 강윤을 중심으로 2기 멤버 코코, 티나, 예지, 수진을 영입한 후에 B형여자 활동을 이어갔지만 B형여자 활동이 끝난후 1기 멤버 강윤과 2기 멤버 코코, 예지, 수진이 탈퇴하면서 1년 5개월이란 공백기를 가졌다. 공백기 동안 2기 멤버 티나를 중심으로 3기 멤버 기루, 다영, 가빈, 예은을 영입하였다.[1] 기루의 솔로 디지털 싱글을 메이크스타에서 크라우드 펀딩을 진행하여 발매를 한 이래 공백기가 3년 넘게 이어지고 있었으며 소송 문제 이후 사실상 해체되었다. 팬덤 이름은 하이레이디였다.
공식 페이스북
공식 트위터
공식 인스타그램

3. 멤버
[편집]
3.1. 가빈
[편집]
본명
	
김가빈(金加頻)[2][3]


출생
	
1989년 9월 18일, 부산광역시 동래구


학력
	
호원대학교 실용음악과 휴학[4]


포지션
	
리더, 메인보컬


SNS
	
트위터 인스타그램

상세한 것은 이로 문서 참조.

3.2. 다영
[편집]
본명
	
김다영(金䫂煐)


출생
	
1991년 2월 2일, 전라북도 전주시


학력
	
우석대학교 호텔항공관광학과 (휴학)


포지션
	
서브보컬, 메인댄서


SNS
	
트위터 인스타그램
3.3. 기루
[편집]
본명
	
박기루(朴起嶁)


출생
	
1993년 8월 14일, 인천광역시


학력
	
인천디자인고등학교 도예디자인과
한양여자대학교 디자인과 (휴학)


포지션
	
리드보컬, 리드댄서

아역배우 시절에는 박소희라는 이름을 사용했다.[5]

3.4. 티나
[편집]
본명
	
크리스틴 박(Christine Park[6])
박수빈(朴秀彬)


출생
	
1994년 9월 1일, 미국 캘리포니아 주 로스앤젤레스


학력
	
Parsons the New school of Design (중퇴)


포지션
	
서브보컬, 메인래퍼


3.5. 예은
[편집]
본명
	
황예은(黃禮恩)


출생
	
1997년 2월 12일, 부산광역시


학력
	
김해분성여자고등학교 (졸업)


포지션
	
서브보컬


SNS
	
트위터 인스타그램
SHINee WORLD 공식 1기 회원이며 샤이니가 1위를 했을 때 누구보다 진심으로 기뻐했다고 한다. 또한 샤이니가 1위 소감 중에 팬들에게 고맙다고 말하자 가빈에게 '나한테 고맙대'라고 얘기했다고.

4. 전 멤버
[편집]
4.1. 다래
[편집]
본명
	
홍다래


출생
	
1989년 10월 3일, 경기도 용인시


전 포지션
	
메인보컬, 리드댄서, 서브래퍼
4.2. 분홍
[편집]
본명
	
염분홍


출생
	
1990년 2월 1일, 충청남도 천안시


전 포지션
	
서브보컬, 메인댄서
4.3. 나현
[편집]
본명
	
권나현


출생
	
1992년 1월 12일, 서울특별시


전 포지션
	
서브보컬
4.4. 선영
[편집]
본명
	
박선영


출생
	
1992년 1월 6일, 대전광역시


전 포지션
	
서브보컬, 메인래퍼
4.5. 코코
[편집]
본명
	
코코 리 (Coco Lee)


출생
	
1991년 3월 25일, 미국 워싱턴 D.C.


소속사
	
MOLE 엔터테인먼트


전 포지션
	
서브보컬, 메인댄서

Pops in Seoul MC활동 중이며 2016년 1월부터 2019년까지 코코소리 멤버로 활동했다.

4.6. 강윤
[편집]
본명
	
편강윤


출생
	
1992년 4월 7일, 서울특별시


소속사
	
M2 PROJECT


전 포지션
	
서브보컬, 리드댄서

프로듀스 101에 참가했다.

4.7. 수진
[편집]
본명
	
선수진


출생
	
1994년 1월 3일, 강원도


전 포지션
	
메인래퍼
4.8. 예지
[편집]
본명
	
함려원[7]


출생
	
1994년 7월 8일, 경기도 고양시


전 포지션
	
메인보컬, 리드댄서

프로듀스 101에 참가했으며, 프리즘에서 활동했었다.

5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 블레이디/음반 목록 문서를 참고하십시오.

이밖에, 기루의 솔로앨범인 "봄 사랑 향기"와 블레이디 2기의 유닛 블레이디 소울의 "떠나가지 마"앨범이 있다.

6. 수상
[편집]
2011년 제19회 대한민국문화연예대상 아이돌뮤직 신인상
7. 여담
[편집]
2014년 1월 출연하고 싶은 음악 예능 프로그램 출연시 입수하겠다는 공약을 지키기 위해 하얀 셔츠를 입고 계곡 얼음물에 입수하여 물에 젖어 몸매가 드러나는 사진이 인터넷 등지에서 알려지기도 했다.#
	


성남시이사 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


찢어질 걱정 없이 튼튼하게 성남시이사, 와우회원 무료배송 받으세요.
	
성남화원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


중요한 순간, 성남화원, 쿠팡에서 빠르게 주문하고 당일 받아보세요.
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
[1] 탈퇴 멤버가 모두 8명으로 라니아(16명), 배드키즈(15명), 바바(14명), 식스밤(10명), 트위티(10명) 다음으로 많다.
[2] 투앤비로 활동했을 때는 김송이였으나 개명했다.
[3] 본인의 편의상 김송이도 사용하는 듯
[4] 링크, 걸그룹 멤버 중에서 유이하게 호원대 실음과 출신이라고 알려져 있다.(보이그룹 멤버에선 4명 있다.)
[5] 박소희에서 박기루로 개명한 것이다.
[6] 링크
[7] 함예지에서 함려원으로 개명한 것이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
전재수
오세훈
EVNNE/라이브 방송
방금 전
김선빈(포수)
10초 전
김종엽
12초 전
전설급 영웅은 아카데미 우등생/등장인물
14초 전
대한민국 정부 수립
16초 전
아바타로전대 돈브라더즈/평가
16초 전
스카이갤럽
18초 전
김병만/논란 및 사건 사고
19초 전
드와이트 요크
19초 전
커터서킷 쿠키
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.