---
id: namuwiki-dean가수
title: DEAN(가수) (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/DEAN%28%EA%B0%80%EC%88%98%29"
entity_refs: ["dean가수"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: DEAN(가수)
method: scrape
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요2. 생애2.1. 공백기2.2. 복귀3. 디스코그래피4. 음악 스타일5. 활동5.1. 방송5.2. 라디오5.3. 광고5.4. 라이브6. 명가사7. 여담8. 둘러보기 1. 개요[편집] 제정신이 아닌 놈이 쓰지 history는뱉어 멜로디를 이제 비전이 보여- S/S 대한민국의 싱어송라이터이자 you.will.knovv의 설립자 및 대표. 2. 생애[편집] 유년기 에픽하이의 노래를 들으며 철학적 가사에 감명을 받아 랩을 하면 곡 속에 비교적 많은 메시지를 전할 수 있다고 생각하여 16살 때 키스 에이프와 같은 '게토 보이즈' 크루에서 활동하며 음악을 시작하였다.[9] 이후 21살 때 지금 소속사인 줌바스 뮤직 그룹에 합류하면서 메이저 데뷔에 성공하였다. 줌바스 뮤직의 대표 신혁이 딘이 19살 때 만든 데모곡을 듣고 함께 작업해 보지 않겠냐고 제의했다고 한다. 연도로 따지면 음악을 한 지 10년 차에 본인의 첫 앨범을 냈다. 메이저 데뷔는 얼마 되지 않았지만 사실상 음악적으로는 깊은 내공을 갖추었던 셈이다.2013년 전 세계적으로 150만장 이상의 판매량을 기록한 엑소의 정규 앨범 "XOXO (Kiss&Hug)" 수록곡 'Black Pearl' 작곡을 시작으로 빅스의 '저주인형', 존박의 'U' 등 여러 곡들에 작사/작곡가로 참여했다. 이후에는 매드타운의 'Yolo', '드루와'를 프로듀싱 하면서 프로듀서로서 활동했다. 이후 미국에서의 작업 활동 중 Mila J(밀라 제이), Eric Bellinger(에릭 벨린저) 등의 현지 아티스트와 콜라보를 하며 화제를 모았고, 아티스트로서 유니버설 뮤직과 계약을 체결했다.2015년 7월 10일에 첫 싱글 'I'm Not Sorry'가 미국과 영국 아이튠즈에 동시 발매됐다. 'I'm Not Sorry'에는 크리스 브라운, 비욘세, 어셔, 저스틴 비버 등 함께 작업을 해온 미국 유명 R&B 아티스트 겸 프로듀서 에릭 벨린저(Eric Bellinger)가 참여하였다. 9월 18일에는 닥터 드레의 새 앨범 'Compton'의 여섯 곡에 참여를 한 앤더슨 팩, 로스앤젤레스를 기반으로 활동하는 크루 Soulection의 DJ esta.와 Mr. Carmack이 함께 작업한 'Put My Hands On You'가 전세계 동시 발매 되었다.10월부터는 도끼와 함께 한 'I Love It'과 '풀어(Pour Up) (feat. ZICO)'를 시작으로 활발한 한국 활동을 시작하였다. 한국 데뷔 후 많은 아티스트들에게 러브콜을 받고 있다. 발매하는 곡뿐만 아니라, 피처링으로 참여한 곡도 차트 상위권에 진입시키며 새로운 음원 깡패로 주목 받았다.2016년, 시작과 동시에 아티스트 DEAN으로서 유희열의 스케치북, 프로듀서 Deanfluenza로서 슈가맨에 출연하며 아이콘 등의 아티스트들과 교류하는 모습을 드러내었다. 1월 28일에는 크러쉬와 "Call You Mine" 등으로 한국 팬들에게 친숙한 Jeff Bernat(제프 버넷)이 함께 한 세 번째 싱글 "What 2 Do (feat. Crush, Jeff Bernat)"를 발매하였다.그 해 3월 24일에 마침내 1번째 EP '130 mood : TRBL'을 발매하였다. 선발매 3곡을 포함한 7곡이 실렸다. 특히 타이틀곡 'D (half moon) (feat. 개코)'이 음원 사이트 차트에서 역주행하며 대체 불가능한 음색과 감각적인 음악으로 대중에게 사랑을 받았다. 차트 진입 당시에는 50위권이었으나, 불과 1 2달 뒤에 10위권까지 순위가 상승하며 최고 5위까지 진입하였고 2017년 하반기까지 차트인을 유지했다. 그리고 한국대중음악상 최우수 알앤비&소울(노래) 부문 '풀어(Pour Up) (feat. ZICO)'로 수상했다.2017년에는 약 1년 만에 싱글 "Limbo"를 공개해 백예린이 피처링으로 참여한 타이틀곡 '넘어와'로 매력적인 두 보컬의 호흡을 보이며 많은 사랑을 받았다. 이어 미국 그룹 The Internet의 보컬 Syd가 피처링으로 참여해 화제가 된 싱글 'Love'를 공개하고 로꼬, 수란, millic, DPR LIVE, 지코, offonoff 등 아티스트의 음반에 참여하며 활발한 음악 행보를 보였다. 그해 여름, 쇼미더머니6에 프로듀서로 참여해 주목을 받았으며 시즌 내 공개한 음원으로 다시 한번 프로듀서로서의 역량을 보였다. 이어 싱글 'Instagram' 을 공개하고 감각적인 멜로디와 많은 이들의 공감을 불러일으키는 가사로 각종 음원 차트 1위를 차지했으며, D (half moon) (feat. 개코)이 2017 한국 힙합 어워즈 올해의 알앤비 트랙을 수상했다. 2018년에는 설리와 Rad Museum이 피처링한 싱글 '하루살이'를 공개했고, 이듬해 'Howlin' 404'를 공개해 팬들을 만났다. 2.1. 공백기[편집] 2015년에 데뷔한 후, 10년이 지났지만 정규 앨범이 한 장도 없는데다가, 2016년에 발매한 첫 번째 EP앨범 130 mood : TRBL 발매 후 2019년도 이후로는 타 아티스트 피처링 참여밖에 안해 오케이션, 블랙넛과 함께 팬들과 여러 마니아 층에서 수많은 비판을 받고 있다. 2018년부터 정성을 다해 만들고 있다는 정규앨범도 몇 년 동안 발매 소식이 전해지지 않으면서[10], 진지하게 게으른 거 아니냐며 그를 성토하는 팬들이 생기기 시작했다. 이에 대해 본인은 그저 워커홀릭이라고 반응했는데, 과연 진짜일지는 두고봐야 할 일.사실 딘이 1년에 한 번씩 싱글을 내면서 저조한 작업량을 보여주었음에도 크게 비판을 받지 않았던 이유는 그만큼 퀄리티 높은 음악을 선보였기 때문이다. 하지만 본인이 2018년부터 매년 올해에는 정규 앨범을 발매한다고 말해왔으나 거의 매번 아무런 소식이 없었고, 심지어 2023년 초에는 인스타그램을 비활성화해버리며 이젠 팬들이 진지하게 그의 커리어를 걱정하는 지경까지 이르렀다.[11]게다가 저조한 활동량에 지친 나머지 기존의 벌스를 최근에 발매되는 인기있는 곡들에다가 매시업을 해서 영상을 업로드하는 팬들부터 AI를 사용해 딘 목소리로 음악을 커버하는 영상을 업로드하는 팬들마저 생겨났으며, 그중 한 채널에서는 조회수가 200만이 넘는 커버 영상이 나오기도 했다. 주로 뉴진스 커버의 노래가 인기있는 편이다. 여담으로 딘 본인도 해당 커버들을 알고 있으며 많이 들어달라는 말을 했다.주변 사람들[12]과 딘 본인의 발언들로 미뤄 보았을때는 일단 작업량 자체는 결코 적지는 않은 것으로 보인다. 다만 과한 완벽주의를 고집하는 바람에 계속 갈아엎는 것이 몇년째 계속 이어지는 악순환이 되어버리는 바람에 작업물이 밀리는 것이 유력하다. 2.2. 복귀[편집] 2023년 10월 20일, 딘의 스타일리스트 김도희가 인스타그램 스토리에 딘의 새 앨범과 관련된 사진 여러 장을 업로드했다. #[13]11월 1일, 멜론과 스포티파이 등 음원 사이트에서 프로필 사진이 문서 상단에 있는 것으로 변경됐다.11월 4일, 성수동을 시작으로 이태원, 압구정 등에서 딘의 실종 신고 전단지 컨셉의 전단지가 다수 발견되었다. # 전단지에는 인스타 계정 @jaahlink와 전화번호[14]가 적혀있는데, 해당 번호로 전화하면 짧은 스니펫 하나가 재생된다.이에 이게 정말 이 포스터가 딘 본인이나 관계자가 기획한 것이 맞냐는 의견도 분분했지만, 유윌노우 마스터링 엔지니어 등 다수의 지인들이 이를 샤라웃하며 진짜가 맞다는 것이 사실상 확인되었다. #11월 10일에는 동년 1월 7일부터 이어온 인스타그램 비활성화를 308일만에 해제하고 난 후, 모든 게시물들을 삭제했다. 이후 22시 26분 Shiloh Dynasty의 I'm drunk and confused 커버 영상을 올리면서 복귀했다. #11월 18일 4년 6개월 만의 공백을 깨고 '4:44'의 앨범명으로 싱글곡 'DIE 4 YOU'가 발매되었다. # 그리고 발매 한 시간 만에 멜론 실시간 차트 1위를 달성했다.2024년 11월 29일, 약 1년 만에 더블싱글 3:33을 발매했다. FKJ와 한국과 일본을 오가며 협업한 프로젝트이다.2025년 10월 26일, 싱글곡 'Nocturne 07 (for aerse) (feat. Miso)'를 발매하였다. 프래그런스 브랜드 aerse와의 협업 프로젝트다. 2026년 5월 8일, 앤더슨 팩과 2015년 싱글 'Put My Hands On You' 이후 11년만에 협업한 싱글 'Aftertaste'를 발매할 예정이다. 3. 디스코그래피[편집] 자세한 내용은 DEAN(가수)/디스코그래피 문서를 참고하십시오. 4. 음악 스타일[편집] 한국에선 생소한 얼터너티브 R&B(PBR&B) 장르를 한국에서 대중음악의 한 축으로 끌어올린 아티스트. 부드러운 보컬과 터프한 보컬을 수준급으로 구사한다. R&B에 영향을 받았는지 랩을 할 때는 R&B와 유사한 수준급의 싱잉랩을 구사한다. 2019년 Crush의 Wake Up 피처링부터 창법이 좀 더 허스키해졌다는 평이 많다.의도한 것으로 보이는데 다만 딘이 흡연자인데다가 장기간 흡연으로 인해 2020년대 들어서는 데뷔초에 센세이셔널했던 라이브와 비교했을때는 좀 기복이 생겼다는 평이다. 또한 기존 원키로 부르던 몇몇 곡들을 반키 낮춰서 부르는등 목 관리를 어느 정도 해야되는 것으로 보이는 상태이다.원래 음악계에 작곡가로 먼저 데뷔했고 20대초의 젊은 나이에도 이미 EXO, VIXX와 같은 당시 잘 나가던 남자아이돌 그룹의 곡들의 작곡을 맡을 정도로 프로듀싱 실력도 현역으로 활동하는 뮤지션들중에서는 상당한 편이다. 보통 자신의 곡만 잘뽑거나 남의 곡만 잘주는 작곡가가 되거나 둘중 하나인데 DEAN은 본인의 곡이나 남의 곡을 전부 다 잘 프로듀싱하는 가요계에서는 다소 보기 드문 케이스다.[15]DEAN 본인은 본인의 음악에 대해 D를 부르던 알앤비 가수보다는 힙합으로 원래 음악을 시작했고 본인도 여전히 정체성을 힙합 뮤지션에 가깝게 두고 있다고 인터뷰를 한 적이 있다. 실제로 2016년 정도만 알앤비 위주의 음악으로 활동했지 이후에는 여러 음악 장르들을 혼합하여 활동하고 있다.본인이 음악 아티스트를 보는 안목 그리고 신인 발굴 능력 또한 좋은 편이다. 헤이즈가 신인래퍼였던 시절, 본인이 구상해놓은 스타일리시한 스타일로 프로듀싱한 결과 대중적으로 인기있는 아티스트로 성장했다. 클럽 에스키모 때 함께했던 offonoff는 씬에서 R&B 기대주에서 한대음을 수상하는 등 인정 받는 아티스트가 되었다. Colde는 offonoff 보컬이었다가 솔로로 독립하여 성공했고 이후 WAVY의 사장이 되었다. 캠퍼그래픽 시절부터 함께했던 Rad Museum 역시 첫 데뷔앨범부터 R&B 씬에서 호평을 받으며 씬에 자리를 잘 잡았다. millic과 펀치넬로는 쇼미더머니 8에서 각자 우승 프로듀서와 우승 래퍼가 되었고 펀치넬로는 AOMG 입단에 성공했다. you.will.knovv 설립 이후에는 역시 클럽 에스키모 때부터 함께 했던 Miso가 기대 받는 여성 보컬리스트로서 두각을 드러내기 시작했고 Tabber 역시 SHOW ME THE MONEY 10에 출연하여 많은 사람들에게 새로운 음악적 스타일을 보여주며 호평을 받았다. 5. 활동[편집] 5.1. 방송[편집] 방영일방송사프로그램비고2016년1월 8일유희열의 스케치북[16]1월 19일투유 프로젝트 - 슈가맨[17]3월 8일[18]6월 3일유희열의 스케치북[19]9월 3일언프리티 랩스타32017년6월 3일유희열의 스케치북[20]6월 30일 ~ 9월 1일쇼미더머니6[21]2018년4월 28일브레이커스[22] 5.2. 라디오[편집] 방영일방송사프로그램비고2016년3월 28일SBS 파워FM이국주의 영스트리트 라디오[23]5월 6일MBC FM4U푸른밤 종현입니다8월 3일테이의 꿈꾸는 라디오2017년2월 21일MBC표준FM별이 빛나는 밤에2월 22일KBS CoolFM이홍기의 키스 더 라디오2월 23일SBS 러브FM김창렬의 올드스쿨 5.3. 광고[편집] Saucony | '그리드 9000' #KOLON SPORT | '플라워 파워'[24] #WOOBIN | '세상을 향한 작은 움직임'카카오페이[25] #푸마 | 'Run the Streets' #Apple | 아이폰 XS[26]컨버스 | '원스타 한별, 대담한 움직임' #버버리 | 'Imagination' with Miso #aerse | 'Nocturne 07' with Miso # 5.4. 라이브[편집] 온스테이지 | D (half moon), What 2 Do, Put My Hands On You피키라이브 | I'm Not Sorry + Bonnie & Clyde, 21A COLORS SHOW[27] | LOVEDF LIVE | 007 + Chi-Ka 6. 명가사[편집] 명가사 일람 [ 펼치기 · 접기 ]you will knovv or never knowSwings - Jon Snow (feat. DEAN) 中Different R&B R&B I don't care Mainstream or Indie scene지코 - FANXY CHILD (feat. FANXY CHILD) 中다 너의 반, 반반의 반의 반도채워 주질 못 하네채워 지지가 않네 Yeah딱 너의 반, 반반의 반이라도 내게 남았더라면이렇게 붕 떠있지는 않을 텐데D (half moon) (feat. 개코) 中But 어떤 노랠 틀어 봐도 Ah이미 너의 마음 속에가득 고인 울음 소리를어떤 노래도 못 막아안아 줄게 널 세상의어떤 모함에 전부 등 돌리더라도내게 기대도 돼친구 이상은 아닌 걸 알지만 알지만Bonnie & Clyde 中She's 2, 2, 21 now애매한 미소는 Yes or no그녀가 뭘 하던지 내버려둬하드 캐리 캐리해 She's mine21 中문제야 문제온 세상 속에똑같은 사랑 노래가와 닿지 못해나의 밤 속엔생각이 너무 많네Instagram 中뭘까 어딜까막 이쁘진 않은데자꾸만 눈이 가날 못 살게 구는 게나도 어지러워 도와줘밖은 어두워져Don't you want my love시계 초 소리만 더 커져넘어와 (feat. 백예린) 中현실을 직면하기엔 난 약해외면해보지만 그게 잘 안돼끝 없이 반복되는 하루 앞에난 죽어 있었던 거에 가깝기에진실이라는 건 아프기만 해달콤한 거짓이 내 살에 닿을 때그렇게 다시 하루를 살아 갈게이름 모를 그 밤을 잠궈 둔 채하루살이 (feat. 설리, Rad Museum) 中7월의 햇볕보다 뜨거운 밤모든 주말이 그렇듯 또 식겠지만오늘은 다를 걸 미뤄왔던내 그 간의 감정들을말 할거야 너에게I hope We'll be ok헤이즈 - And July (feat. DEAN) 中이 삐딱한 사회 속 에서삐딱한 게 잘못이라면 yeah난 몸을 뉘어 네게 묻겠어너는 똑바를 것 같냐고2xxx! - Piss On Me (feat. DEAN & Punchnello) 中너무 시시해 난 비웃지, 이제 RVNG SEASONDEAN, Tabber, 김심야 - 3AM FREESTYLE 中천천히 다시 거닐어 길거리를이젠 보여내 목소리로 곧 도배될 길거리Mokyo - paranoid (feat. DEAN) 中밤새 머리속은 rainy아침이 되니 또 개 있네Love my system uh똑똑해지면 안 돼 이제는되려 생각에 얽매이니Love the system uhOk I don't care이러다 진짜 기계가 되기 전에 oh wellFuck it I don't care검은 screen에 갇힌 나를 꺼내줘 yeahRad Museum - Off-Line (feat. DEAN, 이하이) 中Could you kill me once again, again?(한번만 더 날 죽여줄 수 있어?)Oh-oh-ohCuz I know, I knowI'll be loving youI'll be loving you(왜냐면 난 알거든 내가 널 계속 사랑할 거라는걸)I'm still loving you(난 아직 널 사랑해)Baby you know I'd die for you(알잖아 난 널 위해서라면 죽을 수도 있어)DIE 4 YOU 中Lost in my lust, in my lust, in my lust I shouldn’t dwell on the pastI shouldn’t dwell on the past But nowWesley Joseph - Sugar Dive (feat. DEAN) 中제정신이 아닌 놈이 쓰지 history는뱉어 멜로디를 이제 비전이 보여난 이 증거를 남기지 for yaKid Milli & Rad Museum - S/S (feat. DEAN) 中 7. 여담[편집] 예명인 'DEAN'은 반항의 상징인 미국의 영화배우 제임스 딘처럼 반항적인 음악을 하고 싶어 따왔다고 한다. 130 mood : TRBL 앨범명의 130은 제임스 딘의 차 포르쉐 550 보닛에 새겨져 있는 문구이기도 하다.2016년부터 시작된 시상식[28]인 한국 힙합 어워즈의 '올해의 R&B 트랙 부문'에서 2018년을 제외한 모든 년도에서 1등을 수상하였다.[29] 또한 2017년에는 본인이 '올해의 아티스트' 부문에, 130 mood : TRBL이 '올해의 R&B 앨범' 부문에 후보로 노미네이트되었다. 그가 얼마나 뛰어난 아티스트인지를 증명하는 부분이다.미국에서 데뷔하여 밀라 제이, 에릭 벨린저 등 유명 현지 아티스트들과 작업물을 발표하고 국내 데뷔를 한 드문 케이스로 한미 양국에서 활동을 하고 있다. 상술했듯 해외 아티스트와의 컨택이 많다. 실제로 콜랍이 성사된 경우는 Anderson .Paak, Steve Lacy, PREP, Daniel Caesar[30], Wesley Joseph, Eric Bellinger, Milla J 등의 아티스트들이 있고, 단순 컨택만 있는 아티스트까지 포함하면 Swae Lee, HONNE, UMI, Gallent 등이 있다.큐베이스를 많이 쓰는 요즘 가요계에서 FL Studio를 사용하는 몇 안 되는 프로듀서 중 하나다.[31]최근에 뮤비들을 독특하게 찍는데, 크레딧을 자세히 살펴보면 본인이 Director(감독)로 표기되어 있다. Instagram에선 카메라 시점이 한 위치에서 거의 안 움직이는 연출을 선보였다. 특히 싱글 하루살이의 뮤직비디오와 Howlin' 404의 라이브 비디오는 시각 효과에 상당히 공을 들인 듯, 독특한 CG가 인상적이다. 특히 Howlin' 404[32] 노래의 첫 소절이 비가 내리는 장면으로 시작되고 곡 전체에 기계적인 느낌이 깔려있는데, 이것이 사이버펑크의 보편적인 이미지를 떠올리게 한다. 라이브 영상은 무려 주차장에서 촬영한 영상에 토네이도, 사이보그 등 기괴한 분위기를 자아내는 CG가 삽입되어 있다.라이브 영상은 유튜브 최초 공개 당시의 제목과 다르게 이후 수정되었는데, 아무래도 바뀐 제목이 영상의 본 제목인 듯. 제목이 바뀐 이유는 명확하지 않지만 아마도 영상 속 딘의 머릿속에 하울링이 들린다는 의미로 추정된다. 빅쇼트의 해석 영상에서 설명 되었듯, 하울링이 곧 늑대가 동료를 부르는 울음소리라는 점을 생각할 때, 의미심장한 제목이다.앨범 활동이 적은 편이다. 2015년에 본격적으로 데뷔하고 난 뒤 5년 간 발매한 곡이 20곡밖에 안되며 그중 18곡이 15~17년에 발매한 곡 들이고 2018~19년에는 단 한곡만 발표했다. 이후 2023년 11월 전까지는 다른 가수들의 피처링에만 참여할 뿐 자신의 곡은 단 한곡도 내지 않았다.또한 2018년 브레이커스에 짧게 출연한 이후로 방송 출연을 하지 않고 있다. 대중들에게 낯선 모습으로 보이고 싶기 때문이라고.고등학생 시절[34] JYP엔터테인먼트 오디션에 지원[35]한 영상이 있다. 당시에도 그루브를 타는 모습이 심상치 않다. #[36]테크웨어와 빈티지한 옷을 매치해서 입는 걸 좋아한다. 이러한 패션은 소위 '딘드밀리' 룩이라고 불리며 하나의 유행을 이끈 적도 있다. 요즘 들어서는 특유의 해골 문양이 그려진 옷을 자주 입는데, 정말 목격담마다 이 옷만 보일 정도로 자주 입는 것 같다.더운 여름에도 웬만하면 긴팔을 입는다. 인스타에서 본인을 '긴팔충'이라고 언급했고, 공연 중 자신에게 반팔은 단지 잠옷이라고도 말했다.본인 말로는 끼를 잘 부린다고 한다. 눈을 게슴츠레 뜨는 게 포인트라고. 실제로 라이브 영상을 보면 정말 끼를 잘 부린다.좌표인터뷰에서 말하기를 지금도 인스타그램에 남아있는 사진들이 있긴 하지만, 지우고 싶던 사진들을 다 지웠다고 한다. 뮤지션의 인스타그램인데 외모적인 것들이 넘쳐나면 자존심이 상하기도 하고 본인이 잘생긴 척하는 걸 싫어해서 그랬다고.본인 외모 중 가장 자신 있고 마음에 드는 부분이 있냐고 물어보면 항상 입술을 언급한다. 너무 얇지도 않고