---
id: namuwiki-tiot
title: TIOT (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/TIOT"
entity_refs: ["tiot"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: TIOT
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋)[민성선창] 안녕하세요 TIOT입니다!
2024년 4월 22일 데뷔한 레드스타트이엔엠 소속 5인조 보이그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


김민성
	
금준현
	
홍건희
	
최우진
	
신예찬


2003. 11. 03. (22세)
리더
메인래퍼
메인댄서
	
2004. 01. 15. (22세)
메인보컬
	
2004. 11. 15. (21세)
리드래퍼
	
2005. 01. 24. (21세)
서브보컬
	
2007. 04. 09. (19세)
리드보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
2.2. 멤버 간 여담
[편집]
멤버 전원 한국인으로 구성되어 있다. 금준현과 홍건희는 수도권 출신(금준현 - 수원[5], 홍건희 - 서울[6]), 김민성과 최우진은 전라북도 출신(김민성 - 전주[7], 최우진 - 익산[8]), 신예찬은 전라남도 광양 출신이다.
멤버 전원이 21세기 출생이다.
2023년 8월 23일 프리 데뷔 당시 멤버들의 평균 나이는 만 18.5세.
2024년 4월 22일 공식 데뷔 당시 멤버들의 평균 나이는 만 19세.
생일이 11월, 1월에 몰려있다. 김민성과 홍건희가 11월, 금준현과 최우진이 1월이 생일이다. 금준현과 최우진은 조기입학하지 않고 본 나이로 입학해 족보가 꼬이지는 않았지만, 생일이 2달 차이나는 김민성과 금준현은 형동생 호칭, 정확히 10달 차이나는 금준현과 홍건희가 친구라 재미있는 상황이 연출되기도 한다. 만 나이가 도입된 현재는 1월부터 11월까지 10개월 동안 김민성과 금준현이 동갑, 홍건희와 최우진이 동갑이다. 또한 멤버들의 나이와 생년월이 04즈를 중심으로 2개월 차이로 정확하게 대칭을 이룬다. 03년 11월생 김민성, 04년 1월생 금준현, 04년 11월생 홍건희, 05년 1월생 최우진. 그러다가 정식 데뷔를 앞두고 4월이 생일인 신예찬이 새로 합류하며 중간다리 역할을 하게 되었다.
멤버들 성씨가 모두 다르다. 김씨, 금씨, 홍씨, 최씨, 신씨로, 소수인원이긴 하지만 일명 김이박이라고 불리는 한국 3대성씨 중 이씨와 박씨가 없고, 대신 독특한 성씨인 금씨가 있다. 보이즈플래닛에서도 K그룹 49명을 이름 가나다순으로 배치하면 1번과 49번이 각각 금준현과 홍건희다. 그 중 금준현은 G그룹까지 포함한 98명 전체에서도 1번이다. 멤버들의 성씨가 모두 달라서 성만 불러도 모두 구별이 가능하기 때문에 가끔씩 서로를 성으로만 지칭하거나 성+씨로 지칭하는 경우가 자주 있다. 또한 조합명을 이야기 할때도 금홍신처럼 멤버의 성을 따서 붙이는 경우가 많다.
레드스타트 입사 순서는 최우진[9] - 금준현[10] - 김민성[11] - 홍건희[12] - 신예찬[13] 순으로, 특이하게 프리 데뷔 당시 막내였던 최우진이 제일 먼저 입사했다. 2021년 초~2022년 초까지 1년동안 프리 데뷔 당시 멤버들이 모두 입사했으며, 홍건희의 입사를 마지막으로 데뷔조 준비를 시작한 것으로 보인다.
멤버들 중 김민성과 신예찬을 제외하면 모두 과거 타 회사에서 연습생을 했던 경험이 있다.
금준현 - 레인컴퍼니[14], 브랜뉴뮤직, IST엔터테인먼트
홍건희 - IST엔터테인먼트[15]
최우진 - HYBE
김민성 - 타 회사에서 연습생을 한 경험은 없으나 멤버들 중 유일하게 보이즈플래닛 이전에 JYP와 P NATION이 주관하는 서바이벌 프로그램인 LOUD: 라우드에 출연했었다.
연습생을 시작한 나이는 다음과 같다. 제일 먼저 레드스타트에 입사한 최우진이 연습생 생활도 제일 먼저 시작했으며, 맏형인 김민성이 두번째로 늦게 시작했고, 마지막으로 합류한 신예찬은 작년 제일 늦게 연습생 생활을 시작했다.
김민성 - 고등학교 3학년(2021년)
금준현 - 중학교 3학년(2019년)
홍건희 - 고등학교 1학년(2020년)
최우진 - 중학교 2학년(2019년)
신예찬 - 고등학교 1학년(2023년)
멤버들의 MBTI는 모두 다르지만, 한 쪽으로 쏠리는 경향이 강하다. 최우진을 제외하고 모두 E 성향[16], 김민성을 제외하고 모두가 S 성향[17], 홍건희를 제외하고 모두가 P성향[18]이다.
김민성 - ENTP(뜨거운 논쟁을 즐기는 변론가, 발명가형)[19]
금준현 - ESTP(모험을 즐기는 사업가, 수완 좋은 활동가형)[20]
홍건희 - ESFJ(사교적인 외교관, 친선도모형)
최우진 - ISTP(만능재주꾼, 장인)
신예찬 - ESFP(자유로운 영혼의 연예인, 슈퍼스타형)
신예찬을 제외한 멤버 전원이 형이나 누나가 1명 있는 막내이며, 신예찬은 유일하게 누나가 2명있는 막내이다.
김민성&금준현 - 누나
홍건희&최우진 - 형
신예찬 - 누나 2명
멤버들 중 AB형이 없다.
금준현&최우진 - A형
김민성 - B형
홍건희&신예찬 - O형
평균키는 177.6cm. 홍건희와 금준현이 각각 189cm, 181cm로 180cm가 넘고, 김민성과 최우진, 신예찬이 173cm, 171cm, 174cm로 상대적으로 작다. 그래서 공식 대형은 없지만, 대칭을 맞추기 위해 보통 사진을 찍을 때 키가 상대적으로 큰 금준현과 홍건희가 밖에 서고, 김민성과 최우진은 안쪽에 선다. 반대로 김민성과 최우진이 밖에 서고 금준현과 홍건희가 안에 설 때도 있다. 최장신과 최단신의 키차이는 18cm 정도로 꽤 많이 차이가 난다.
프리 데뷔 멤버 절반이 예술고등학교를 졸업했다. 각각 서공예와 한림예고로, 아이돌 예고계를 양분하고 있는 학교다.
김민성 - 서울공연예술고등학교 실용무용과[21] 졸업
금준현 - 한림연예예술고등학교 연예과[22] 졸업
홍건희 - 남녀공학 일반고등학교 졸업
최우진 - 남자고등학교 졸업
신예찬 - 남녀공학 일반고등학교 재학 중
멤버 전원 개인폰으로 iPhone을 사용하고 있다. 김민성은 iPhone 15 Pro, 금준현은 iPhone 14 Pro, 홍건희는 iPhone 12, 최우진은 iPhone 13, 신예찬은 iPhone 14 Plus를 사용한다.
멤버별로 많이 쓰이는 이모티콘은 다음과 같다.
김민성 - 여우(🦊), 햄스터(🐹)
금준현 - 강아지(🐶🐕)
홍건희 - 공룡(🦕)
최우진 - 고양이(염색:🐱, 흑발:🐈‍⬛)
신예찬 - 병아리(🐥)
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
팀명인 TIOT는 This Time Is Our Turn의 줄임말으로, 첫 팬미팅 THIS TIME IS OUR TURN의 슬로건이기도 하다. "이번엔 우리 차례다"라는 의미를 담고 있다.
한글 표기는 티아이오티다.
3.2. 실력
[편집]
MY PRIDE
250924 쇼챔피언


모든 멤버들이 올라운더에 가까울 정도로 실력이 뛰어나며 각자의 포지션을 개성있게 표현하는 수준급의 실력을 가졌다. 좋은 실력을 베이스로 무대에서의 에너지와 끼를 더해 무대 장악력 또한 매우 좋다.
또한 데뷔 이후에도 멤버들이 지속적인 레슨과 연습을 통해 컴백 때마다 실력을 눈에 띄게 성장시켜서 온다.
대부분의 아이돌들이 ar을 높게 삽입하는 음악방송에서도 거의 생라이브 수준으로 ar을 낮추어 매우 난이도가 어렵다는 댄스라이브를 안정적으로 소화한다.
라이브 실력이 좋기 때문에 거의 모든 공연과 행사에서 라이브를 고집하는 모습을 보여준다.
3.2.1. 보컬
[편집]
MY PRIDE
it's Live


메인보컬인 준현과 리드보컬인 예찬을 중심으로 서브보컬인 우진 그리고 래퍼 포지션인 민성과 건희까지 보컬적으로 본인 파트를 안정적으로 소화함과 동시에 본인의 색깔을 표현한다.
멤버들의 음색이 매우 개성있고 뛰어나다. R&B 느낌의 그루브한 음색인 준현, 밴드 보컬스러운 청량한 음색인 예찬, 부드럽고 아이돌스러운 느낌을 주는 음색인 우진, 하이톤의 힙합 싱잉랩스러운 음색인 민성, 로우톤의 묵직하면서도 부드러운 음색인 건희까지 모두 들으면 쉽게 구별됨과 동시에 한번 들으면 바로 기억에 남는 좋은 음색을 가지고 있다 실제로 라이브 영상들의 대부분의 댓글들 역시 음색이 뛰어나다는 의견을 쉽게 찾아볼 수 있다. 또한 각자의 파트를 음색을 이용하여 킬링파트로 만들어내는 능력이 좋다. 그러면서도 특이한 점은 아이돌 트렌드인 음색형 보컬의 가까운 형태가 아닌 파워 역시 동시에 지닌 밸런스가 좋은 보컬이다.
보컬 실력이 좋기 때문에 장르 소화력 역시 뛰어난 편으로 발매 곡들을 보면 힙합, R&B, 발라드, 락 등 장르를 타지 않고 잘 녹아들 수 있다는 것이 매우 큰 장점이다.

3.2.2. 랩
[편집]
FLEX LINE
ALLIVE


래퍼 포지션인 민성과 건희를 중심으로 랩을 구성한다. 날카롭게 쏘는 듯한 하이톤의 민성, 중저음의 묵직한 느낌을 주는 로우톤의 건희가 번갈아서 랩을 하며 상반된 음색의 래퍼로 곡의 다이내믹함을 올려준다. 매우 독특한 음색을 가지고 있기 때문에 한번 들었을 때 귀에 꽂힌다는 느낌을 준다. 실제로 리액션 영상들 역시 래퍼들의 음색에 반응하여 긍정적으로 평가하는 경우가 많다.
준수한 랩 실력을 가지고 있기 때문에 곡을 들었을 때 어색하다는 느낌이 느껴지지 않고 적재적소에 좋은 라임과 플로우를 사용해 듣기 좋으며 라이브로 들었을 때 공연 분위기를 달궈줄 수 있는 좋은 랩 실력을 가지고 있다. 또한 본인의 랩파트를 직접 작사하는 비율 역시 증가하고 있다.
가끔 분위기를 환기 시켜주는 귀여운 분위기의 곡을 할 때 보컬라인 멤버들이 랩에 참여할 때가 있다. 아기상어에서의 예찬, Birthday에서의 우진, 솔로곡이지만 WWW에서의 준현이 그 예시이다.
3.2.3. 댄스
[편집]
FLEX LINE
Dance Practice


모든 멤버들의 춤 실력이 준수하며 퍼포먼스를 봤을 때 안정적이면서 인상적으로 느껴질 정도로 팀의 댄스 밸런스가 매우 좋다.
메인댄서이고 서공예 실용무용과 출신인 민성을 중심으로 퍼포먼스를 구성하며 각자의 개성 있는 춤선을 보여주면서도 춤의 타이밍을 잘 맞추어 일치시키는 독특한 칼군무를 보여준다. 따라서 개성이 살아있으면서도 봤을 때 안정감을 줄 수 있는 좋은 퍼포먼스를 보여준다.
날카로우면서도 힙합 느낌과 그루브 그리고 탄력있는 동작을 보여주는 민성, 그루브 있고 레이드백 스타일을 자주 활용하며 여유로운 힙합 느낌을 주는 준현, 긴 팔다리에서 오는 압도적인 리치와 파워를 보여주는 건희, 정석적이면서도 안정적이고 단단한 느낌의 우진, 부드럽고 깔끔한 느낌을 보여주는 예찬의 춤선이 개성적으로 합쳐지며 좋은 시너지를 낸다.
3.3. 비주얼
[편집]
멤버들이 모두 잘생겼고 수요가 겹치지 않는 개성 있으면서도 좋은 비주얼 합을 보여준다.
3.4. 팬덤명
[편집]
2024년 4월 22일 정식 데뷔 당시 팬덤명을 티저 영상으로 공개되었다.
Light Of TIOT 를 줄여 LOTI라고 정해졌다. 한글 표기는 로티이다.
티저 영상에 '빛을 만나는 순간, 새로운 우리 날들은 이제 부터 시작'이라 설명 되어 있고 <티아이오티의 빛>이라는 뜻을 의미하고 있다.
4. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/응원법 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/음반 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 음악 방송 직캠
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.2.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/숏폼 문서를 참고하십시오.
6.2.3. LIVE 방송
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.3. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 TIOT/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
7.1. 음악방송 1위
[편집]
7.2. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
부문
	
비고


2024년 총 2회


10.19
	

제 30회 드림콘서트
	
드림루키상
	


12.10
	

제 31회 대한민국 문화연예대상
	
신인상
	
8. 여담
[편집]
신생 기획사인 레드스타트이엔엠에서 런칭한 첫 아이돌이자 첫 보이그룹이다.
보이즈플래닛 종영 후 보이즈플래닛의 데뷔조인 ZEROBASEONE을 제외하고 가장 먼저 프리 데뷔하는 그룹[23]이 되었다.
보이즈플래닛 종영 이후에도 최우진만 숙소 생활을 하고 있었으나,[24] 프리데뷔 이후 멤버들이 숙소에 들어오기 시작해 현재는 모두 숙소생활을 하고 있다.
프리데뷔 멤버 4명으로 미국 LA 연수, 제주도 여행, 부산 여행 등을 함께 다녀왔다. 특히 미국 LA는 춤 연수를 위해 갔는데, 이 때 댄스 스튜디오에서 찍었던 춤 영상들이 많이 남아있다. 미국 연수 때부터 이미 비하인드용 영상을 촬영해놓은 것으로 보아 당시 4명을 기반으로 데뷔조를 반 정도 확정시킨 것으로 보인다. 보이즈플래닛 모집 영상이 올라온 2022년 8월 8일 기준 미국 연수 중이었고, 이 때 멤버들이 영상을 보고 지원을 하게 되었다고 한다.
애칭은 레뽀즈이다. 연습생 시절 레드스타트 보이즈라는 이름으로 활동했기 때문에 줄여서 레뽀즈라고 불렸고, 그룹명이 정해진 현재도 레뽀즈라는 애칭으로 불렸으면 좋겠다고 언급했다. 그래서 이 문서도 레뽀즈라고 검색하면 리다이렉트 되어 들어올 수 있다.
현재 애칭은 티아이오티를 줄인 툐티이다. 팬덤 이름이 로티이기 때문에 같은 두글자인 툐티라는 애칭이 좋다고 쇼케이스에서 말한 바 있다.
프리데뷔 멤버 모두 대식가라서 4명이 식사하러 가면 각자 4인분씩 먹는다고 한다. 특히 형라인인 김민성과 금준현이 정말 잘 먹는다고.
보이즈플래닛에 출연했던 멤버들은 전부 함께 보이즈플래닛에 출연했던 젤리피쉬엔터테인먼트 소속 공개 연습생인 일명 '젤피즈'와 친하다. 직접 보여진 친분만 해도 김민성은 박건욱과 친하며[25], 금준현도 박건욱과 매우 친하고[26] 박현빈[27]과도 친하다. 홍건희는 한유섭과 박건욱, 장여준[28]과 친하다.[29] 최우진도 박현빈과 장여준[30]과 친하다. 나이대가 비슷하고 멤버수도 4명인데다 공연을 같이 한 적[31]이 있어서 금방 친해진 것으로 추정된다[32]레뽀즈&젤피즈 파이널 방청석
공연 직전 공식 트위터 계정에 사진을 올리는데, 얼굴이 나오는 사진이 아니라 신발을 신은 발을 하이파이브 하듯 모아서 찍은 사진을 올린다.
프리데뷔 전 팬미팅을 통해서 래퍼라인[33]의 유닛곡 <BUNGEE>와 팬송 <Starlight>를 공개했다. 보이즈플래닛 출신 연습생이 포함된 그룹들 중 최초로 본인들만의 곡이 생겼다.[34][35] 또한 이 두 곡은 프리데뷔 앨범인 Frame the Blueprint : Prelude to Possibilities에 각각 3번, 5번 트랙으로 수록되었다.
김민성은 작곡과 작사가 가능하며, 홍건희는 작사가 가능하고, 금준현은 안무 창작이 가능하다.
레드스타트에서 'TIOT'라는 상표권을 등록했는데, 이 때문에 데뷔조의 이름이 'TIOT'(티아이오티) 라는 추측이 있었으며, TIOT가 팬미팅 이름인 This Time Is Our Turn의 첫 글자에서 따온게 아니냐는 의견이 제기되었다.관련 트윗 이후 8월 1일 정식으로 그룹명을 발표하며 TIOT라는 이름으로 데뷔하는 것이 확정되었다.관련 트윗 1 관련 트윗 2
프리데뷔한지 14일 만인 9월 5일, 더쇼초이스 후보에 선정되며 프리데뷔 앨범으로 1위 후보에 오른 최초의 아이돌이 되었다.
프리데뷔 시점에서는 보이즈플래닛에 출연했던 4명으로 데뷔했으나, 정식 데뷔를 앞두고 비공개 연습생이었던 신예찬이 추가되면서 5인조로 재편되었다.
상징 팔찌가 존재한다. 툐티 팔찌 혹은 로티 팔찌라고 부르며 빨간 끈 팔찌이다.[36] 가나요 뮤직비디오에서 처음 공개되었으며 2024년 4월 22일날 진행한 정식 데뷔 쇼케이스에 참석한 팬들에게 배부하였다. 따라서 매우 희귀템이다. 멤버들이 자주 차고 다니는 모습을 볼 수 있다.
현재 멤버 모두 숙소에 거주 중이며 민성, 예찬 그리고 준현, 건희, 우진으로 나누어서 숙소를 쓰고 있다고 한다.
멤버들이 서로 뽀뽀를 하는 장면을 자주 볼 수 있다. 주로 준현이 멤버들에게 하는 것이 95퍼센트 정도이다.
컴백할 때마다 포털 사이트 프로필 사진이 앨범 컨셉으로 찍은 증명사진으로 바뀐다. 성장하는 멤버들을 볼 수 있는 포인트이다. 앨범에 역시 증명사진을 같이 넣어주는데 프로필 사진과는 다른 버젼이다.
프로필 증명사진


[ 펼치기 · 접기 ]
매년 설과 추석에 맞추어서 한복을 입고 찍은 화보 사진이 공개된다. 최근에는 명절 자체콘텐츠도 같이 업로드해주고 있다.
언론사와 단독 인터뷰를 많이 하는 편이다. 멤버들의 활동에 대한 진중한 이야기를 들을 수 있다.
묵참제라고 불리는 멤버들끼리 자주하는 게임이 있다. 묵찌빠, 참참참, 제로 게임을 연속으로 해서 모두 승리해야 이기는 게임으로 보통 벌칙이나 승자를 정할 때 멤버들끼리 하는 모습을 볼 수 있다.
멤버들이 모두 준수한 예능감을 가지고 있다. 몰이를 할 때 주로 메인 딜러 역할을 하는 준현과, 서브 딜러로 건희, 예찬이 잘 받쳐주고 민성과 우진이 탱커를 담당하는 편이다. 상황에 따라 서로 자연스럽게 역할을 바꾸기도 한다. 멘트가 순발력 있게 잘 나오고 눈치와 센스가 좋기 때문에 멤버들끼리만 있어도 케미가 좋고 재미있는 장면들이 자주 나온다. 멤버들의 예능감을 보고 싶다면 앞담화 인터뷰 TIOT편 혹은 컴백 5분 전을 추천, 능청스러운 연기와 쉴 새 없이 몰아치는 몰이 그리고 자연스러운 전환과 멘트 대응이 돋보인다. 하지만 이렇게 예능적으로 신랄하게 몰이하고 실상은 서로를 매우 아끼고 챙겨주는 모습이 많다는 점이 또 하나의 입덕 포인트이기도 하다.
대부분의 멤버들이 작곡과 작사를 공부하고 있는 것으로 추정된다. 공식 유튜브 채널에 [T.M.I][37]라는 콘텐츠로 멤버들의 자작곡을 공개하고 있다. 앨범을 발매할 때마다 멤버들이 작사에 참여하고 있는 비율이 높아지고 있다. 또한 미니 4집 MY PRIDE에는 멤버 준현이 직접 작사, 작곡한 10분조차를 수록하기도 했다. 생일에 맞춰서 각자의 자작곡을 공개하기 시작해 현재까지 준현, 건희, 예찬의 자작곡들이 공개되었다.
멤버들 모두 브륄레 아이스크림을 매우 좋아한다. 일본에 방문할 때마다 디저트로 브륄레 아이스크림을 매우 자주 먹는다.
유독 로티를 만나는 공연이나 행사를 할 때 비가 오는 날이 많아서 비아이오티라는 별명이 있다. 멤버 중 민성이 팬들과 장화를 공구하자고 장난스럽게 제안한 적이 있을 정도.
기념일 등에 활동 당시에 찍어놓았던 필름 카메라 사진이나 폴라로이드 사진을 자주 공개한다.
9. 역대 프로필 사진
[편집]

역대 단체 프로필 사진


	
	


Pre-Debut
	
Frame the Blueprint : Prelude to Possibilities
	
Find the way


	
	


가나요 (Moonrise)
	
Kick-START
	
그 계절 긴 터널을 지나


	
	


Take It Slow
	
FLEX LINE
	
맨발의 청춘


	


MY PRIDE
	


채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
	
	
60대도 뛰어 다니는 나라


daildail.com


관절의 나라 스페인 루틴 그대로 스페디콘정 13창 완판 행진
	
성남시정형외과 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


핵심만 모은 성남시정형외과, 단기간 학습! 로켓배송으로 빠르게 시작하세요.
[민성선창] 리더 김민성이 선창한다.
[2] 現 전북특별자치도
[3] 그렇지만 개월로는 10개월 텀이 있어서 만나이는 거의 1살이 차이난다.
[4] 서울 출생이지만 중학교, 고등학교는 용인에서 졸업했다.
[5] 수원에서 태어나 중학교까지 수원에서 졸업했고, 서울 소재 고등학교인 한림예술고등학교에 입학한 후에도 수원에서 등하교를 했었다. 보이즈플래닛이 종영한 후에도 한동안 집이 가까운 홍건희와 함께 본가에서 출퇴근을 하다가 프리데뷔 이후 멤버들과 함께 숙소에서 살기 시작했다.
[6] 서울에서 태어났으나 졸업한 중고등학교를 보아 용인시 수지구로 본가가 이사를 한 것으로 추정된다. 보이즈플래닛이 종영한 후에도 한동안 금준현과 함께 본가에서 출퇴근하였으며, 프리데뷔 이후 멤버들과 함께 숙소에서 살기 시작했다.
[7] 전주에서 태어나 중학교까지 전주에서 졸업했고, 현재도 본가는 전주에 있다. 서울 소재의 고등학교인 서울공연예술고등학교에 입학한 후 등하교를 위해 서울로 혼자 상경해 자취를 시작했다. 현재도 숙소 생활을 하지 않고 서울에서 자취를 하고 있으며, 곧 자취 생활을 청산하고 숙소에 들어가게 될 것 같다고 언급했다.
[8] 익산에서 태어나 하이브에서 연습생을 시작하기 전인 중학교 1학년 때까지 익산에서 학창시절을 보냈고, 하이브에서 연습생을 시작한 중학교 2학년부터는 출퇴근을 위해 서울로 상경해 용인시 수지구 소재의 중학교에 전학 후 졸업했다. 현재도 본가는 익산에 있다. 고등학교도 수도권에서 다녔으며 숙소에서 고등학교까지 자전거로 왕복 3시간이 걸린다고 한다.
[9] 2021년 상반기
[10] 2021년 중반기
[11] 2021년 10월1일
[12] 2021년 하반기~2022년 상반기
[13] 2023년 말
[14] 싸이퍼의 데뷔조.
[15] 금준현과 함께 연습생 생활을 했으며, 홍건희가 현 회사에 입사하게 된 것도 금준현의 추천이었다.
[16] 김민성은 가끔 I도 나온다.
[17] 김민성도 가끔 S가 나오고, 금준현도 가끔 N이 나온다.
[18] 홍건희는 운동할 때만 J 성향이며, 금준현도 가끔 F가 나온다.
[19] T와 P를 제외하면 크게 쏠리지 않은 편이다.
[20] 다만 ENFP와 ESFP도 가끔 나오며, E와 P를 제외하면 크게 쏠리지 않은 편이다.
[21] 레전드 기수라 불리는 서공예 실무과 11기 출신이다.
[22] NMIXX의 설윤, 배이, NewJeans의 민지와 같은 한림예고 연예과 12기 출신이다.
[23] 솔로 데뷔까지 합치면 LE'V라는 예명으로 8월 18일 데뷔한 왕즈하오가 첫번째다. 정식 데뷔는 파생 그룹인 EVNNE이 9월 19일로 2024년 상반기 정식 데뷔한 TIOT보다 빠르다.
[24] 김민성은 서울에서 자취를 했고, 금준현과 홍건희는 집에서 출퇴근했다.
[25] 둘 모두 연습생들을 이끄는 리더의 위치라 함께 고민을 나누며 친해졌다고 한다. 파트너를 고를 수 있는 히든박스 챌린지에서도 박건욱과 함께 출연했다. 멤버들 중 유일하게 젤피즈와 같은 무대를 서 본 적이 없다. 다만 난 빛나 무대까지 포함하면 3 STAR인 박현빈과도 함께 무대를 했다고 볼 수 있다.
[26] 자세한 설명은 생략한다. 보이즈플래닛에서도 가장 유명한 친분 중 하나로, 함께 ALL STAR 등급으로 난 빛나 무대를 했었고, 3차 경연곡인 En Garde (준비,시작!)에서 같이 공연했으며, 동갑은 아니지만 박건욱이 조기입학을 해서 생일이 1년 정도 차이가 남에도 금준현과 친구가 되기도 했다. 방에서 다른 연습생들과 같이 놀면서 친해진 것으로 보이며, 1차 경연 당시 코골이에 괴로워하던 중 가출을 시도한 금준현에게 방을 내어준 썰을 풀어주는 장면은 전설은 아니고 레전드. 보이즈플래닛 파이널에서 데뷔조가 된 박건욱이 소감을 말하면서 금준현의 얘기를 하다 오열하기도 했다. 보이즈플래닛이 끝난 지금도 하루도 빠짐없이 연락을 하고 있으며, 첫 팬미팅 때도 굉장히 장문의 응원 메시지를 보내줬다고 한다. ZEROBASEONE 데뷔 준비 당시에 바빠서 그런지 바지를 사서 택배로 보내달라는 부탁까지 했었다고...
[27] #Wow우린빛나챌린지를 같이 찍었고, 매력발표회 비하인드 사진에 금준현이 박현빈의 물통을 가지고 찍은 사진도 볼 수 있다. 둘 다 보이즈플래닛 공식 개그캐릭터이며 텐션도 비슷하다.
[28] 1차 경연인 K vs G 그룹 배틀에서 함께 KILL THIS LOVE 무대를 꾸몄으며, G그룹 멤버들이 일명 '어벤져스조'라고 불리는 막강한 팀이어서 팀적으로 더 단단해질 수 있었다고 언급했다.
[29] 박현빈과도 Wow우린빛나챌린지를 같이 찍었기 때문에 친분이 있다.
[30] 박현빈과는 1차 경연인 K vs G 그룹 배틀에서 함께 맛(Hot Sauce) 무대를 했고, 장여준과는 정확하게 친해진 경로는 알 수 없으나 파이널무대가 끝나고 난 후 포옹하고 얘기하는 장면이 포착되었다. 아마 동갑이라 함께 얘기하며 친해진 것으로 보인다.
[31] 1차 경연 : Back Door 김민성, 금준현 / Kill This Love 한유섭, 홍건희, 박건욱, 장여준 / 맛(Hot Sauce) 최우진, 박현빈 > 3, 4차 경연 : En Garde, Jelly Pop 금준현, 박건욱
[32] 파이널 무대가 끝나고 각각 금준현과 박건욱을 응원하는 나머지 6명이 함께 포옹하고 얘기를 나누는 모습을 찍은 직캠을 볼 수 있다.
[33] 김민성과 홍건희
[34] ZEROBASEONE이 KCON JAPAN 2023에서 선보인 난 빛나 (Here I Am)와 Say My Name이 먼저 공개되었지만, 이 두 곡은 보이즈플래닛 경연곡을 9인 버전으로 바꿔 공연한 것일 뿐 ZEROBASEONE만의 곡은 아니다.
[35] 단, 솔로를 포함하면 이쿠미 히로토의 스마일 (Feat. 히로토 (HIROTO))이 보이즈플래닛 이후 가장 처음으로 나온 곡이다. 아티스트명이 런치박스로 되어있으나, 런치박스는 프로젝트 이름으로, 실제로는 히로토의 솔로곡이다.
[36] 
[37] TIOT Music Inside


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
24초 전
쌀먹
25초 전
핀란드화
26초 전
죽음의 철도
27초 전
중앙 유지아 연합
27초 전
키칸샤 퍼시
29초 전
ALL OUT
29초 전
대한민국 원
30초 전
카타라
30초 전
타이런트 제로
31초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.