---
id: namuwiki-원더나인
title: 원더나인 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9B%90%EB%8D%94%EB%82%98%EC%9D%B8"
entity_refs: ["원더나인"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 원더나인
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
WONDER ABOUT US! 안녕하세요, 원더나인 입니다!
오디션 프로그램 《언더나인틴》을 통해 결성되어 2019년 4월 13일 포켓돌스튜디오 소속으로 데뷔한 9인조 프로젝트 보이그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	


유용하
	
김태우
	
이승환


1999. 01. 11. (27세)
리더
서브래퍼
	
1999. 04. 23. (27세)
리드보컬
	
2000. 05. 20. (26세)
메인댄서
리드보컬


	
	


신예찬
	
김준서
	
전도염


2001. 05. 14. (25세)
메인보컬
	
2001. 11. 20. (24세)
서브보컬
리드댄서
	
2002. 02. 21. (24세)
센터
메인댄서
서브래퍼


	
	


정진성
	
정택현
	
박성원


2002. 03. 30. (24세)
리드보컬
리드댄서
	
2003. 07. 28. (22세)
리드래퍼
	
2003. 12. 18. (22세)
메인래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
2.2. 언더나인틴 관련
[편집]
3. 음반
[편집]
  자세한 내용은 원더나인/음반 문서를 참고하십시오.
4. 활동
[편집]
4.1. 데뷔 전
[편집]
2019년 2월 11일 IDOL RADIO에 멤버 전원이 출연했다. 💜원더룽💙 Full ver. 영상1 영상2 영상3 영상4 영상5
2019년 2월 14일 김신영의 정오의 희망곡에 멤버 전원이 출연했다. 보라
2019년 2월 16일 문화방송 쇼! 음악중심에 출연했다. 영상 예능연구소 직캠Full전도염 직캠 정진성 직캠 김태우 직캠 신예찬 직캠
2019년 2월 23일 오후 5시 서울 올림픽홀에서 <언더나인틴 FINAL CONCERT>를 진행한다.[13]비하인드 영상1 비하인드 영상2 비하인드 영상3
2019년 3월 22일부터 4월 12일까지 문화방송에서 리얼리티 예능 프로그램 원더랜드를 방영했다.
4.2. 활동 종료
[편집]
2020년 8월 5일 마지막 앨범 Good Bye 1THE9을 발매했고, 8월 8일에 원더나인의 모든 활동이 마무리됐다. # 활동 종료 후 멤버들은 원 소속사로 복귀해 새로운 길을 걷게 되었다. 공식적으로 8월 15일 쇼! 음악중심과 팬사인회를 마지막으로 활동을 끝냈다.
5. 여담
[편집]
그룹명 '1THE9(원더나인)'은 놀라운 9명의 소년, 아이돌로서 하나가 된 9명의 예비돌이라는 뜻이라고 한다.[14]
소속사는 언더나인틴을 공동 기획한 MBK엔터테인먼트 김광수 대표가 수장으로 있는 포켓돌스튜디오[15]로, 사실상 MBK 소속이라고 보면 된다.[16]
각 연습생 소속사 수를 합치면 5개. 멤버를 복수로 데뷔시킨 기획사는 총 3곳[17]으로, 위엔터테인먼트와 A team 엔터테인먼트가 데뷔 멤버를 각각 2명씩 배출했고[18][19] 플레이엠엔터테인먼트는 무려 3명이 데뷔조라는 한국 아이돌 서바이벌 프로 사상 신기록을 세웠다. 또한 복수로 데뷔조에 멤버들을 올린 기획사들은 모두 포지션 팀을 2개에 나눠 걸쳤다는 공통점이 있다.[20]
유용하, 김준서: 위엔터테인먼트
김태우, 박성원: A team 엔터테인먼트
이승환, 전도염, 정진성: 플레이엠엔터테인먼트(舊 페이브)
신예찬: 티오피미디어
정택현: 매니지먼트 에어
멤버 정택현의 소속사 매니지먼트 에어의 경우 회사들 중 유일하게 가수 육성 경험이 전무한 배우 기획사다.
나이대는 최연장자인 1999년생이 2명, 2000년생이 1명, 2001년생이 2명, 2002년생이 2명, 그리고 최연소자인 2003년생이 2명으로, 맏형과 막내의 나이 차는 4살.[21] 평균 나이는 최종 멤버가 발표된 2019년 2월 9일 기준으로 만 17세다. 이들 중 멤버 이승환만 유일하게 동갑이 없다.
팀 내 최장신 멤버는 신예찬(183cm), 최단신 멤버는 김태우(174cm)로 대략 9cm 정도 차이난다. 다만 멤버들이 전체적으로 어리다 보니 아직 더 자랄 수도 있어서 추후 격차 변동 가능성이 있다.[22]
멤버들의 혈액형은 A형 2명[23], O형 2명[24], 그리고 B형이 5명[25]이다.
멤버들 모두 각자 정해진 포지션 팀이 있지만, 그 경계를 무너뜨린 멤버들 또한 존재한다. 한 예로, 이승환은 퍼포먼스 팀 임에도 고음 파트를 소화할 만큼 놀라운 보컬 실력을 드러냈으며, 유용하는 오히려 퍼포먼스 팀을 가르칠 정도로 발군의 춤 습득력을 보여준 바 있다.
V LIVE에서 숙소 룸메이트 관계가 밝혀졌는데, 2인실을 김태우, 전도염이, 3인실을 유용하, 이승환, 정진성이, 그리고 남은 4인실을 김준서, 박성원, 신예찬, 정택현이 쓴다.
2019년 4월 23일 더 쇼에서 1위를 차지한 SUPER JUNIOR-D&E와 소속사 선배 걸그룹인 다이아와 1위 후보에 들었다.[26]
2020년 1월 6일 원더나인의 소속사 포켓돌스튜디오에 X1 멤버였던 이한결과 남도현이 복귀하여 한식구가 되었다.
소속사 MBK 측에서 각 언론사에 배포한 보도자료에 따르면, 2월 23일 언더나인틴 파이널 콘서트를 개최한 후 4월 일본에서 데뷔 공연을 갖고, 일본 외에도 동남아 등 해외 활동을 시작할 예정이다.기사 국내에서 데뷔를 하는지 여부는 언급되지 않았으나, 국내 음악방송에 출연하면서 국내 활동도 할 것으로 보인다.
2019년 2월 26일 오후 3시에 소속사에서 갑작스레 팬클럽명 모집을 안내했다. # 공모는 3월 10일 밤 11시 59분까지 받는다고 한다.
2019년 3월 11일 공식 로고가 공개되었는데 9GAG 로고와 매우 흡사하다는 평이 대부분이다. 그래서 9GAG 유저들도 인지하고 있으며, 이러한 내용이 해당 사이트의 HOT까지 올라갔다.
5.1. 해체 후 멤버들 근황
[편집]
유용하와 김준서는 위엔터테인먼트의 첫 보이그룹 위아이의 멤버로 2020년 10월 5일 데뷔했다.[27] 이후 김준서는 2025년 보이즈 II 플래닛에 참가하며 언더나인틴 이후 약 6년 만에 서바이벌에 재도전하여 최종 8위로 데뷔 그룹 ALPHA DRIVE ONE에 합류했다.
정택현은 본업인 배우로 돌아갔으며, tvN 드라마 악의 꽃에서 서현우의 아역으로 출연했다.
이승환, 전도염, 정진성은 원 소속 그룹인 플레이엠보이즈[28]로 돌아가 플레이엠엔터테인먼트의 신생 보이그룹으로 데뷔할 것으로 보였지만, 이승환과 정진성은 원더나인 활동이 끝난 후 플레이엠엔터테인먼트와 계약이 만료되어 결별함에 따라 전도염만 플레이엠에 잔류하였다. 링크 하지만 전도염 또한 송병희, 임지민과 함께 플레이엠보이즈를 개편한 신생 기획사인 블루닷엔터테인먼트로 이적했다. #
이승환은 2021년 SBS의 보이그룹 오디션인 LOUD: 라우드에 출연하며 재데뷔에 도전했지만 1라운드에서 탈락했고, 이후 RBW로 소속사를 옮겼다가 퇴사했는지 보이즈플래닛에 개인 연습생으로 출연해 3라운드까지 생존했으며, 이후 인연엔터테인먼트와 계약을 맺고 ONLEE라는 이름의 솔로 가수로 재데뷔하게 되었다.
전도염은 송병희, 임지민과 함께 블루닷엔터테인먼트의 보이그룹인 JUSTB로 재데뷔했다.
신예찬은 티오피미디어로 복귀해 연습생 생활을 재개하면서 재데뷔를 준비 중이었지만, 2021년 2월을 마지막으로 티오피미디어에서 퇴사한 뒤 신규 그룹인 OMEGA X에 합류했다.
김태우와 박성원은 원더나인 활동이 끝난 후 에이팀로 복귀했지만 둘 다 에이팀과 결별했다.
박성원은 레인컴퍼니로 이적, 2021년 3월 15일에 보이그룹 싸이퍼의 멤버로 데뷔했으나 2023년 8월 9일에 탈퇴했고 싸이퍼도 사실상 해체 수순을 밟았다.
김태우는 탱크라는 유튜브 채널을 개설해 유튜버로 활동하다 키스톤엔터테인먼트로 이적해 BLANK2Y로 재데뷔했고, 재데뷔하게 되면서 유튜브 계정을 삭제하였다.
6. 둘러보기
[편집]

문화방송 오디션 프로그램 데뷔 그룹


[ 펼치기 · 접기 ]

포켓돌스튜디오 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
	


	
감성가득 프라이빗 돌잔치


blog.naver.com/luna_de_blanc


우리 아이의 이야기를 담은 하나뿐인 연출, 프라이빗한 야외공간에서의 동화같은 추억
	
	
위례 밀리토피아호텔 바이마린


militopiahotelbymarine.com


객실소개레스토랑피트니스프로모션


분당돌잔치, 도시와 자연이 공존하는 곳에서 편안한 호캉스를 경험하세요.
	
	
요리전문 중식 레스토랑 팔선


map.naver.com/p/entry/place/2069543774


고급중식당80석 완비프라이빗 룸코스요리전문


신라호텔 출신 주방장이 직접 조리하는 요리전문 프리미엄 고급 중식 레스토랑 팔선!
[1] 2020년 8월 8일 해산이라고 기사가 떴지만 한 주간 뒤인 15일날 쇼! 음악중심과 팬사인회를 통해서 활동을 마무리 지었다.
[2] 선배돌인 UNB와 UNI.T의 과거 공식 채널이기도 했다.
[3] 김태우는 랩 팀 친구들로부터 유용하가 무섭다는 평가를 들었다고 전하자, 이에 유용하는 김태우가 말이 약간 많은 친군줄 알았는데 말이 실제로 많다(...)고 역공을 가했다.
[4] 하지만 이미 김준서는 전도염을 지목한 뒤였다... 그럼 셋이서 같이 쓰는 걸로
[5] 이 영상에서 박성원이 정택현의 허리 위에 주저앉아 노는 모습을 볼 수 있다. 랩 팀에서 2003년생은 이 둘 뿐이라 쉽게 친해진 듯.
[6] 다만 학과는 서로 다른데, 전도염과 정진성은 실용무용과, 박성원은 실용음악과다.
[7] 포지션 별 주제곡 대결과 디렉터 콜라보 미션은 각 팀끼리 경연했으므로 이하 생략.
[8] 김준서, 신예찬, 전도염(FAKE LOVE)/김태우, 유용하, 이승환(주문(Mirotic))
[9] <주문(Mirotic)> 조의 또 다른 특징은 대결에서 패한 팀들 중 유일하게 데뷔조를 배출했다는 점이다.
[10] 원래 리더는 이예찬이었으나 디렉터들의 조정에 의해 넘겨받았다.
[11] 원래 리더는 배현준이었으나 디렉터들의 조정에 의해 넘겨받았다.
[12] 확실한 언급은 없었으나 방송에서 다른 8명의 안무를 봐주는 장면이 나온 걸로 보아 당시 팀의 리더였음이 거의 확정. 추후 아이돌 라디오에서 정택현이 별을 쏘다 당시 예찬이 리더였다고 언급했다. 밥을 안 먹이고 연습을 시켰다고 함. 예찬은 시정하겠다고 답했다.
[13] 김영원을 제외한 언더나인틴 FINAL 진출자들이 모두 출연한다. 김영원의 불참 사유는 발목 부상.
[14] 공식 철자는 '1THE9' 이지만, 발음상으로 '원더나인', 즉 'Wonder Nine'으로 들릴 수 있음을 의도했다고 한다. 나름 중의적 표현.
[15] MBK 산하 레이블로 김광수 대표의 전작 더 유닛의 데뷔조 UNB, UNI.T도 이곳 소속이었다.
[16] MBK는 기획력이 워낙 악명높게 안 좋고, 김종국 폭행 의혹과 정채연의 혹사 논란이 있었던 기획사이기도 하다. 이를 제외하고도 남녀 공학과 이들을 계승한 파이브돌스, 스피드를 모두 말아먹은 전적이 있다. 티아라 왕따 논란을 제대로 수습하지 못한 것도 덤이다.
[17] 아이오아이 이후로 3년만에 데뷔조 복수 배출 기획사가 세 군데라는 기록이 나왔다. 그런데다가 이 쪽은 멤버가 9명이다. 만약 I.O.I도 데뷔조 순위를 9위에서 끊을 경우 당시 10위였던 임나영이 데뷔하지 못하게 되면서 플레디스 엔터테인먼트가 해당 타이틀을 잃게 되고, 당연히 해당 기획사 또한 2곳으로 줄어든다.
[18] 특이사항은 두 회사 모두 연생을 둘 씩만 보냈기 때문에 중간에 탈락된 연생도 없다. 이렇게 연생을 복수로 보내서 모두 데뷔했다는, 그것도 기획사 둘이나 이런 성과를 냈다는 기록 또한 언더나인틴이 최초다.
[19] 한 프로에 두 명 이상의 데뷔조를 낸 기획사는 프듀1의 플레디스(2/7 28.5%), 판타지오(2/5 40%), 젤리피쉬(2/3 66.6%), 프듀2의 브랜뉴뮤직(2/4 50%), MMO(2/5 40%), 프듀48의 울림(2/4 50%), 스타쉽(2/3 66.6%), 프듀X의 스타쉽(2/5 40%), MBK(2/3 66.6%), 믹스나인의 WM(2/7 28.5%), 비트엔터(2/3 66.6%)가 있지만 모두 합격률이 100%가 아니다.
[20] 페이브 - 보컬, 퍼포먼스/위 - 퍼포먼스, 랩/A team - 보컬, 랩
[21] 사실 유용하는 1월생이고 박성원은 12월생이라 만으로 따지면 5살 차이가 난다고 볼 수 있다.
[22] 키가 180대를 돌파한 멤버는 처음엔 신예찬이 유일했으나 차후에 막내인 박성원이 성장하면서 180cm를 찍었다.
[23] 신예찬, 유용하.
[24] 김준서, 김태우.
[25] 박성원, 이승환, 전도염, 정진성, 정택현.
[26] 공교롭게도 디앤이의 멤버 중 은혁은 퍼포먼스 팀 멘토였는데, 게다가 이 날은 또 멤버 김태우의 생일이었다. 생일날 스승에게 팀킬당하다
[27] 프로듀스 101 시리즈 참가자들인 장대현, 김동한, 김요한, 강석화와 함께 활동한다. 또한 소속사를 옮기지 않고 기존 소속사에서 재데뷔한 유일한 멤버들이다.
[28] 함께 언더나인틴에 참여했지만 원더나인에는 들어가지 못한 송병희, 더 팬 출연 후 솔로 활동 중인 임지민이 소속되어 있었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
전재수
김부겸
오세훈
냥코 대전쟁/스페셜 스테이지/육성 스테이지
18초 전
엠레(오버워치)
22초 전
최승욱(1994)
23초 전
히스로 제4 터미널역
24초 전
손오공(드래곤볼)/작중 행적/드래곤볼 슈퍼
26초 전
POP IS CRYIN’
28초 전
히스로 제5 터미널역
32초 전
갈굼
32초 전
KGM커머셜 이-스타나
33초 전
서울운수
33초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.