---
id: namuwiki-트윈걸스
title: 트윈걸스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8A%B8%EC%9C%88%EA%B1%B8%EC%8A%A4"
entity_refs: ["트윈걸스"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 트윈걸스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 트로트 가수.

강민선과 강민정으로 구성된 쌍둥이 가수 그룹이며, 전국노래자랑[1], 내일은 미스트롯2에 참가했다. 현재 전국노래자랑 악단장을 맡고 있는 작곡가 신재동에 의해 데뷔했다. 데뷔 이전에는 롯데 자이언츠의 치어리더로 활동했다.

가요계 진출 이후 가요무대 외 각종 음악 방송들에서 활발하게 활동 중이다.
2. 멤버
[편집]


이름
	
강민선
	
강민정


출생
	
1989년
	
1989년


신체
	
170cm, 52kg, A형
	
170cm, 52kg, A형


SNS
	
 
	
 
3. 출연
[편집]
3.1. 골든마이크
[편집]


골든마이크 출연 당시에는 하트라는 이름으로 출전하였다.

3.2. 전국노래자랑
[편집]


부산광역시 동래구 편 최우수상

3.3. 내일은 미스트롯2
[편집]


3.3.1. 예선전
[편집]
영상


쌍둥이부로 참가했으며, 현역으로 참가했다.

김지애의 '얄미운 사람'을 불러 올하트를 받아 본선에 올라갔다.
3.3.2. 본선 1차전
[편집]
이제는 / 서울훼밀리 원곡



쌍둥이부의 나머지 참가자들은 통편집되었으며 탈락되었다. 통편집이 되지 않은 누이들이 예선전에서 탈락했고, 부서 내 다른 참가자들이 모두 탈락된 상태이기 때문에 무대를 같이 준비할 팀원이 없어 부서를 연합부로 통합했으며, 서울훼밀리의 '이제는'을 불렀다. 8하트를 받았으며, 마스터들의 논의 후에 추가합격되었다.

3.3.3. 본선 2차전
[편집]
15차전 무대 영상




트윈걸스 / 천생연분

파스텔걸스와 1:1로 트윈걸스가 본선 2차전에서 천생연분을 불렀으며, 파스텔걸스의 무대가 편집되어 짧게 등장했다. 마스터의 평 모두 편집되었으며, 결과만 나왔다. 트윈걸스가 무대에서 이겼다.

3.3.4. 본선 3차전
[편집]
팀명 딸부잣집으로 김연지, 마리아, 주미, 황우림과 함께 흥부자, 십 년은 젊어보여요, 여고시절, 신 사랑고개, 살다 보면을 불렀다.

2라운드에서 김연지가 십분 내로를 불렀다. 엄청난 고음으로 팀원이 2위를 했으며, 언택트 점수가 더해지자 순위를 유지했다.

그러나 1위를 하지 못해 전원이 준결승 진출할 수 없었으며, 결국 추가합격되지 못해 도전을 마감하게 되었다.

4. 음반
[편집]
2020.05.25 트윈걸스 1st Single (한눈팔지마)
2021.01.08 트윈걸스와 뚬뚬차
2021.09.06 부산 아가씨
2024.03.23 벌나비사랑
5. 여담
[편집]
쌍둥이 트롯 가수인 윙크, 상호상민과 같이 전국노래자랑 연말 쌍둥이쇼 특집 무대를 꾸민적이 있다. 영상
트로트 백업댄서를 했었다. 나상도 무대에도 자주 백댄서를 해가지고 라디오나 방송에서 몇번 언급했었다.
	


틈 서현 전통주와 수제요리


m.place.naver.com/restaurant/1289625518


기성품 없이 직접 조리하는 동파육과 어향가지, 30여 종의 다양한 전통주
	
보문장묘개발 분묘관련전문업체


www.ebomun.com


묘지이장,개장,공사,보수,석물,무연분묘 처리, 전국할인금액상담!
	
레니엡 미국 케이준요리 전문


blog.naver.com/hyoseon69


미국 뉴올리언즈 가정식 소울푸드. 씨푸드검보,잠발라야,비프스튜,로스비프,포보이
[1] 2019년 5월 5일 부산광역시 동래구 편 최우수상.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
이정후
lck
리센느
조국
노태악
트릭컬 리바이브/이벤트/키라키라! 언더그라운드 디바!
10초 전
최요한(야구선수)
11초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
12초 전
유진(대마법사 커리큘럼)
15초 전
이리스 폰 에버렉
15초 전
키메하라
17초 전
김남국
19초 전
작위/중국
19초 전
손승남
22초 전
콜 오브 듀티: 워존
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.