---
id: namuwiki-음율
title: 음율 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%8C%EC%9C%A8"
entity_refs: ["음율"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 음율
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
청춘의 불완전한 감정에 선율과 운율을 담아내다
공식 아티스트 소개
2022년 3월 16일에 데뷔한 대한민국의 혼성 듀오 인디 그룹이다. 인디 레이블 크레이프사운드에 소속되어 있다.[2]

2. 멤버
[편집]


	


최선율
	
최운율


1997. 08. 06 (28세)
프로듀싱
	
1997. 09. 02 (28세)
보컬
2.1. 데뷔 전
[편집]
  자세한 내용은 최선율 문서의 데뷔 전 부분을 참고하십시오.
  자세한 내용은 최운율 문서의 미야오 부분을 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
	
팀명은 ‘청춘의 불완전한 감정에 선율과 운율을 담아 노래한다’는 의미가 담겨있고, 실제로 멤버들의 활동명도 ‘최선율’과 ‘최운율’이다. 서로가 작/편곡에 모두 관여하지만 보컬 포지션인 최운율최주영은 이야기를 만들어내는 부분에 더욱 집중해서 ‘운율’, 프로듀싱을 맡는 최선율최인철은 음악의 전체적인 흐름에 더욱 집중해서 ‘선율’이라는 예명을 지었다.
3.2. 로고
[편집]


음율 2023 첫 공식 로고 발표

그동안 딱히 정해진 그룹 로고가 없었지만 용산 버스킹에서 음율 로고를 제작중이라는 소식을 전했다.

이후 2023년 10월 23일 음율 공식 로고가 공개되었다. 음율의 초성 'ㅇㅇ'에서 영감을 얻은 멤버들의 아이디어가 반영되었다고 한다.

	


구 메인 로고
	
구 워드마크 로고

2024년 7월 17일에 환상설화 (幻想說話) COMING UP이 공개되었을 때 기존의 로고가 아닌 새로운 로고가 적용되었다. 그리고 익일에 유튜브, 인스타를 포함한 공식 계정들에서도 로고들이 적용되었다. 기존 로고와 컨셉은 비슷하나 전보다 가독성과 디자인이 개선되었다.



2024년 메인 로고
3.3. 공식 색
[편집]
음율의 공식 색은 정해진 색이 없었으나, MD 상품 판매 이후 공식 색은 이미 나무위키 문서에 적용되어 있던 CYAN-BLUE로 정해진 것으로 추청된다. 크레이프사운드의 공식 발표는 아직 없는 만큼 어디까지나 추청에 불가하지만 응원봉 라이트 색상도 블루인 만큼 거의 확실해진 것으로 보인다.

3.4. 음악 성향
[편집]
음율의 음악적 성향을 한마디로 한다면 청춘이다. 데뷔 곡인 상냥함의 용기는 시티 팝 장르로 초반에 많은 시티팝 팬들을 사로잡았다. 그러다가 시시한 청춘에 남기는 노래를 기점으로 시티 팝 장르가 아닌 K-POP 가요에 락을 섞은 새로운 장르를 시도하였다. 조용하고 레트로 감성이 아닌 시원하며 화려한 멜로디로 국내 뿐만 아니라 일본에서도 매니아층을 제대로 저격했다.

현재로서는 아직 틀이 완전히 잡힌 것이 아닌 계속 새로운 시도를 통해 자신들만의 장르를 찾아가고 있다고 한다. 상냥함의 용기부터 그 아이가 고백했다는 첫 사랑이란 테마였지만 시시한 청춘에 남기는 노래부터는 청춘의 성장이란 테마를 가진다고 한다.

3.5. 음반 발매
[편집]


음율 인트로 노래 모음
모든 음반에 인트로 노래가 수록되어 있다. 노래 시작 전 노래의 전체적인 느낌을 미리 간접적으로 체험을 시켜준다. 幸福論 (행복론)의 아웃트로 노래는 노래의 끝맺음을 확실하게 해주는 곡으로 마무리까지 완벽하게 끝내준다.

4. 음악
[편집]
4.1. 음반
[편집]
  자세한 내용은 음율/음반 목록 문서를 참고하십시오.
음율
음반목록





[ 펼치기 · 접기 ]


데뷔 +1542일차
총 정규 1개 • EP 2개 • 디지털 싱글 7개 • 선공개 싱글 7개 발매
4.2. 노래
[편집]
  자세한 내용은 음율/노래 목록 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
2022년 3월 16일 싱글 ‘상냥함의 용기’를 발표하며 데뷔했다. 초반엔 반응이 미미했으나 입소문을 타고 많은 시티 팝 팬들에게 좋은 반응을 얻었다. 현재 멜론 ‘여름과 어울리는 시티팝 TOP100’에 1년 넘게 차트인 중이다.[3] 이후 ‘첫사랑’을 콘셉트로 한 음악들을 연이어 발표하며 2022년 한 해에만 총 5장의 싱글을 발표했다.

2023년 2월에는 미니앨범의 선공개 곡 ’시시한 청춘에 남기는 노래’를 발표하며 이전의 시티 팝 스타일의 편곡, ‘첫사랑’ 콘셉트의 가사에서 벗어나 J-ROCK 스타일의 편곡과 현실적인 이야기의 가사로 180도 다른 음악으로 돌아왔다. 실제로 멜론 기준 현재 ‘상냥함의 용기’에 이어 좋아요 수가 두 번째로 많으며, 유튜브에서는 조회 수 50만회를 돌파하는 등 제일 높은 조회 수를 기록하고 있다.*

2023년 6월에는 데뷔 후 첫 피지컬 음반인 미니앨범 [幸福論 (행복론)]을 발매했다. 선공개 싱글 ‘시시한 청춘에 남기는 노래’에서 예고했던 이전과 다른 음악 스타일은 미니앨범에서 더욱더 확연히 드러나는데, 특히 J-ROCK 감성의 타이틀곡 ‘피차일반 (彼此一般)’의 음악과 애니메이션 뮤직비디오가 화제가 되며 이전과 비교해 눈에 띄게 높아진 반응을 얻었다. 특히 트위치의 버츄얼 스트리머로 활동하고 있는 후즈가 방송과 트위터에서 이 곡을 언급*하며 더욱 많은 사람들에게 홍보가 되었다. 또한 발매 전 펀딩으로만 판매했던 [幸福論 (행복론)]의 피지컬 음반은 일반 발매 후 YES24에서 락 부문 판매량 최고 순위 7위를 기록하는 등 전보다 높아진 팬들의 반응을 입증했다. 음악평론 웹진인 음악취향Y에서 타이틀곡 '피차일반 (彼此一般)'이 평점 4점을 기록하며 평론가들에게도 호평을 받는 앨범이 되었다.* 인디 음반 판매차트 'K-indie Chart'에서 연속 진입 중이다.[4]

2023년 8월 파도혁명 MV 공개와 음원 발매 이후 인기가 급상승하였다. 유튜브 구독자가 단시간에 5천명 가량이 늘고 조회수도 급격하게 증가했다.

정규 앨범의 선공개 싱글로 파도혁명에 이어 월담소녀를 발매했지만 조회수가 파도혁명만큼 나오고 있지 않아 앨범이 성공할 수 있을지에 대한 우려의 목소리도 있었다. 하지만 최근작인 희비교차의 공개 당시 동시 시청자수는 파도혁명에 비해 3배 가량 증가했고, 초반 조회수도 파도혁명과 비교해 더 높은 추이를 보이고있다. 또한 최근에는 첫 팬콘이 하루도 안돼 매진되는 등 계속해서 긍정적인 성과들을 보여주고 있다.

2024년 7월엔 최종적으로 환상주의의 MV가 공개되며 정규앨범인 환상설화가 발매되었다. 이후 환상설화 발매 기념 첫 단독 콘서트 티켓이 2분만에 매진 되었고, 2024년 12월에 실시한 <환상설화 (幻想說話) GRAND FINALE in Seoul>에서 마준이 그려준 배경을 스크린에 사용, 환상설화 등장인물들[5]을 연기할 성우를 섭외하여 캐릭터에 목소리를 입히는 것과 같이, 새로운 시도를 많이한 공연을 선보였다.

또한 같은 2024년 12월, 2번째 미니앨범에 수록될 흑백논리가 공개되며 팬들의 기대를 모았고, 이후 상실과 책읽기가 발매되며 등장인물 흑설탕 중심에 옴니버스 형식인 스토리 전개임을 밝혔다.
이후 2025년 5월, 절망 속에서 춤을 추어라의 MV가 공개됨가 동시에 유령이 되고 싶은 우리들에게가 발매되었고, 이후 앨범에 수록된 전곡을 전곡 타이틀화 할 것이라는 말과 함께 위선자부터 유령의 소원까지 총 3곡에 MV가 추가로 공개되었다. 그러나, 정규앨범 환상설화 때와는 달리 커리어하이를 달성하지 못했다.

이후 유령이 되고 싶은 우리들에게 발매 기념 콘서트 인 <Wishes Of The Youth>에서 배우 두명을 섭외하며 마치 뮤지컬을 보는 듯한 느낌을 주며 <환상설화 (幻想說話) GRAND FINALE in Seoul>와는 다른 또다른 시도를 선보이며 좋은 반응을 얻었다.

5.1. 연도별 활동 내역
[편집]
  자세한 내용은 음율/연도별 활동 내역 문서를 참고하십시오.
5.2. 단독 콘서트
[편집]
  자세한 내용은 음율/콘서트 문서를 참고하십시오.
5.3. 행사
[편집]
  자세한 내용은 음율/행사 문서를 참고하십시오.

공연 및 버스킹 행사


[ 공연 ]
[ 버스킹 ]
5.4. 출연
[편집]
날짜
	
채널명
	
제목
	
링크


2022.10.29.
	
Highway Star
	
DUPLA COREANA REAGE A APRESENTAÇÕES DO THE VOICE BRASIL, THE FOUR BRASIL E CANTA COMIGO (COM UMYULL)
	
6. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 YullMoo 문서를 참고하십시오.
6.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 음율/응원법 문서를 참고하십시오.
6.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 음율/굿즈 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
멤버들의 활동명이 최선율과 최운율로 서로 비슷하기 때문에 악뮤처럼 남매가 아니냐는 팬들의 의문도 있었지만, 인터뷰를 통해 친남매가 아니라 음율 활동 이전부터 대중음악계에서 협업을 하던 동료로 밝혀졌다.# 거기다 최선율은 미야오(현 최운율) 데뷔곡 고양이의 편지 피아노 세션을 담당해준 적도 있다. 애초에 둘의 본명은 최인철(최선율)과 최주영(최운율)으로 성이 최씨인 것 빼고 다 다르다. 하지만 활동명에서 악뮤의 영향을 일부 받은 것으로 보이기도 한다.
파도혁명이 발매됐던 2023년 8월 9일에 디시인사이드에서 음율 마이너 갤러리가 창설되었다.
크레이프사운드에 소속되어 있는 아티스트들의 작사, 작곡, 편곡을 자주 협력한다.
시시한 청춘에 남기는 노래 부터 요루시카 느낌이 난다는 평가가 많다. 얼마 지나지 않아 최선율이 관련 DM이 많다보니 직접 공지를 했다. 실제로 요루시카의 영향을 받았다고 한다.#
유튜브에서 뮤직비디오, 가사비디오보다 유튜브 뮤직 토픽 음원 영상 조회수가 더 높다. 대부분 유튜브 뮤직 추천 알고리즘으로 알게 된 경우가 많아서이다.
트위터에서 공식적으로 출처만 밝힌다면 2차 창작(노래 커버 등)을 언제나 환영한다고 한다. Inst 음원이 없는 앨범도 직접 문의하면 무료로 제공해준다고 한다.[6] #
크레이프사운드 공식 홈페이지에 최운율의 전 활동명인 미야오(MIYAO) 음반 목록도 기재되어 있었으나 2023년 9월 3일 쯤 목록이 삭제되었다.
그룹명을 뒤집으면 룡믕이란 단어가 된다.
최선율, 최운율 모두 1997년생이다.
미스터리 음악쇼 복면가왕 504회와 505회에 최운율이 출연했다.[7]
미스터리 음악쇼 복면가왕 505회에서 최운율이 밝히길, 최선율과 대학동기 사이라고 한다.

2025년 11월 7일, 유튜브 음원 토픽이 초기화되는 사태가 벌어졌다[8] 이후 크레이프사운드는 이전 유통사인 텐텐미디어와 유통하던 음원을 2026년 말까지 지니뮤직으로 이전하겠다고 밝혔으며, 26년 1월에 모든 음원 이전이 완료되었다. 다만 기존에 삭제된 조회수, 댓글, 좋아요 등은 복구하지 못한 것으로 보인다.
8. 관련 인물
[편집]
이준영 : 크레이프사운드 대표로 음율의 이그제큐티브 프로듀서이다.
마준 : 음율 앨범의 일러스트, 뮤직비디오 애니메이션을 모두 담당하고 있다.
8.1. 타 아티스트들과의 관계
[편집]
크레이프사운드 식구들 : 메리베리, 리슨 등 크레이프사운드 소속 아티스트 음반의 작사, 작곡을 해준다. 그것도 음율이 공식적으로 데뷔해서 활동하기 전부터였다.
황수훈[9] : PINOCHIO STAGE 때부터 음율 공연의 기타 보조로 도움을 받고 있다. 최근 발매된 환상설화 (幻想說話)앨범의 12번째 트랙 '하나의 꽃' 편곡도 담당하였다.
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


상냥함의 용기
	
마음의 형태
	
그 아이가 고백했다


	
	


시시한 청춘에 남기는 노래
	
幸福論 (행복론)
	
희비교차


	


환상설화 (幻想說話)
10. 둘러보기
[편집]



[ 소속 아티스트 ]
	


	
미래작명연구소 동양철학박사


www.mire2000.co.kr


작명소소개신생아작명개명/감명상호/택일


서울대출신 원장과 네분원장 공동작명, 방송3사출연! 전국 16개 학당 운영
	
	
일하는 모두 다 국비지원!


www.edups.co.kr


주택관리사손해평가사사회복지1급직업상담2급


전산회계1급 최신 인강, 상담 시에만 공개되는 선착순 마감 혜택! 놓치면 후회!
	
절대! 망하지않는 창업


www.megozigo.com


절대 망하지 않는 떡잎부터 다른 무인떡매장 및 팝업스토어 창업상담 관련문의
[1] 희비교차 이후.
12월 중부터는 시시한 청춘에 남기는 노래 ~ 월담소녀도 지니뮤직이 음원 유통 관리.

이전 유통사:
퍼플파인엔터테인먼트(상냥함의 용기)
Music & NEW(마음의 형태 ~ 그 아이가 고백했다)
주식회사 텐텐미디어(시시한 청춘에 남기는 노래 ~ 월담소녀)
[2] 크레이프사운드에서 유일하게 그룹으로 활동하고 있다.
[3] 최고 순위 29위 / 멜론 누적 스트리밍 40만
[4] 최고 순위 5위
[5] 신소녀, 이파란, 006.
[6] 현재는 모든 앨범의 Inst 음원이 공개되어 있다.
[7] 2라운드에서 떨어졌다.
[8] 유튜브 관련 유통을 할 때 일부 음원은 해당 유통사의 파트너사인 콘샐러드가 맡았었는데, 콘샐러드가 유튜브와의 내부사정으로 유통계약이 종료되어 별도의 사전 안내없이 음원이 미러볼뮤직으로 이관되며 벌어진 일이다.
[9] 인스타: #


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
선관위
이정후
황교안
리센느
정원오
노태악
자판귀(웹드라마)
25초 전
국립문화공간재단
27초 전
크레이지레이싱 카트라이더/트랙/사막
30초 전
YEAREND : 송구영신
31초 전
버스 터미널/대한민국
31초 전
10진법
32초 전
2026 FIFA 월드컵/평가전
33초 전
제이션 테이트
33초 전
젠슨 황
38초 전
쿠로가네 나기
42초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.