---
id: namuwiki-이요원
title: 이요원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%9A%94%EC%9B%90"
entity_refs: ["이요원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이요원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 배우 활동
[편집]
2.1. 2003년 이전
[편집]
1980년 4월 9일 경기도 성남에서 2녀 중 장녀로 태어났다. 1997년 고등학교 시절 방송반으로 활동하며 별 기대 없이 출전한 연예인 캐스팅 컨벤션의 모델캐스팅 대회에서 대상을 수상하고 월간잡지 <피가로> 11월호의 모델로 데뷔했다. 그 뒤에 수많은 패션잡지의 얼굴을 장식했다.

영화 <남자의 향기>를 통해서 연기자로 데뷔했다. 1999년 SBS 청춘시트콤 행진, 영화 주유소 습격사건, 2000년 KBS 드라마 꼭지에 출연하며 CF계 블루칩으로 각광을 받았고 떠오르는 기대주 샛별 연기자로 대중의 주목을 받았다.

2001년 청룡영화상 신인여우상을 안겨준 고양이를 부탁해와 첫 주연 드라마 KBS 푸른 안개로 연기력을 인정을 받아서 차세대 톱스타로 떠올랐다. 그 뒤에 KBS 월화 미니극 <순정>과 영화 <서프라이즈>, 영화 아프리카에서 계속 주연을 맡았다. 모래시계 김종학-송지나 콤비의 2002년 SBS 특별기획 사극 대망에서 여주인공 윤여진을 맡았다.

2.2. 2005년~2013년
[편집]
2007년 SBS 연기대상에서 최우수 연기상, 베스트커플상, 네티즌 최고 인기상, 10대 스타상 4관왕을 안겨준 드라마 외과의사 봉달희와 731만 관객 동원 영화 화려한 휴가가 연이어 대박을 터뜨리며 흥행보증수표로 자리잡았고, 국민드라마로 엄청난 사랑을 받은 MBC 사극 선덕여왕에서 타이틀롤인 선덕여왕을 맡아 열연을 펼쳐 2009년 MBC 연기대상에서 최우수 연기상, 베스트커플상을 수상했다.

2011년 다시 SBS로 돌아와 수목드라마 49일에서 송이경 그리고 빙의된 신지현 1인 2역을 맡아 다양한 매력이 빛난 팔색조 연기를 선보여 드라마가 동시간대 시청률 1위를 하는 기염을 토했다. 그 후 2012년 MBC 사극드라마 마의에서 주인공인 의녀 강지녕 역을 맡아 조승우와 호흡을 맞추었다.

2013년 작품 황금의 제국에선 차갑고 냉철한 재벌가 상속녀를 맡아 호소력 있는 감정연기로 최서윤 역을 완벽 구현하는 열연을 펼쳐 2013년 SBS 연기대상에서 최우수 연기상, 10대 스타상을 수상하며 호평을 받았다.

2.3. 2016년 이후
[편집]
2016년 3월 18일 첫 방송 JTBC 드라마 욱씨남정기에 출연해서 물 오른 연기로 인생 캐릭터를 만났다는 극찬을 받았다. 11월 21일 첫방송 MBC 월화특별기획 불야성에서 연기한 서이경은 누구도 넘볼 수 없는 자신의 왕국을 세우려는 거대한 야망을 품은 황금의 여왕이자 탐욕은 죄가 없다고 믿는 냉정과 열정의 화신이다. 여리한 외모와는 달리 피도 눈물도 없는 차가운 심장을 가진 얼음여왕. 말 한마디에 거액이 오가는 협상 테이블에서도 평온한 말투와 흐트러짐 없는 자세로 상대를 굴복시키는 철의 여인이다. 불야성은 잠들지 않는 탐욕의 불빛들이 그 빛의 주인이 되기 위해 치열한 전쟁을 벌이는 과정을 그려내는 작품이다. 2017년 2월 15일 개봉 디즈니 배급 영화 그래, 가족은 핏줄이고 뭐고 모른 척 살아오던 3남매에게 예상치 못한 막냇동생이 나타나면서 벌어지는 치열한 가족의 탄생기를 그린 4남매의 좌충우돌 휴먼 코미디 가족영화이다. 극중 둘째인 열혈 기자 오수경 역으로 분한 이요원은, 직업은 기자이지만 성공하고 싶어도 빽이 없는 흙수저 역할이다.

2017년 tvN 부암동 복수자들에서 가진 것은 돈밖에 없는 재벌가의 딸이자 배신감을 안긴 남편에게 복수하기 위해 ‘복자클럽’의 결성을 주도하는 '김정혜' 역을 맡아 제옷 입은 듯 실감나는 연기와 완벽한 캐릭터 소화력으로 인생작, 인생 캐릭터를 만났다는 호평속에 시청자들의 많은 사랑을 받았다. 그리고 이어진 2019년 9월 동명 소설을 원작으로 한 달리는 조사관에 출연했으나 시청률에선 고전했다.

2022년 4월 6일 JTBC 수목 드라마 그린마더스클럽에 이은표 역으로 출연했다. 달리는 조사관 이후 약 2년 6개월 만에 복귀작이자 서른, 아홉의 후속 방송이다.

필모그래피를 보면 사극과 시대극, 현대극을 모두 총망라하여 연기할 수 있는 스펙트럼이 넓은 배우이고 작품 선구안이 뛰어난 배우이다. 이름을 본격적으로 알린 드라마 <꼭지>를 비롯하여 <대망>으로 주연급 배우로 급성장하였고 외과의사 봉달희와 <선덕여왕>으로 배우로서 최고의 전성기를 맞이했다. 전성기가 지나면 배우 본인에게도 침체기가 올 수 있지만 <49일>, <황금의 제국>, <불야성> 등 작품성이 높은 작품들에 연이어 출연하며 건재하다는 모습을 보여줬고, <욱씨남정기>나 <부암동 복수자들>과 같이 세련된 도시 여성이면서 동시에 코믹한 연기도 보여줄 수 있는 역할도 섭렵했다. 덕분에 연기자로 처음 데뷔할 때만 해도 그냥 청춘 배우 정도로 남아있던 필모그래피가, 이후 28년 동안 길고 꾸준히 이어지고 있다.

2026년 2월 28일 방송에서는 MC 이요원의 일상과 셋째 아들이 예능 최초로 공개될 예정이다. 셋째 아들은 박보검 닯은꼴로 반응이 높을 것으로 예상된다. #

3. 주요 출연작
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
활동
	
배역
	
시청률[11]


1998
	

SBS
	
승부사
	
단역
	
카페 아르바이트생
	


미우나 고우나
	
조연
	
이빛나
	


1999
	
행진
	
정요원
	


달콤한 신부
	
	
	


1999~2000
	

KBS 1TV
	
학교 2
	
주연
	
김연진[12]
	
15.3%


2000
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 세상 끝에 만나다
	
	
미숙
	
단막극


꼭지
	
주연
	
허지혜
	
32.4%


2001
	
푸른 안개
	
이신우
	
16.8%


순정
	
한세진
	


2002
	

SBS
	
대망
	
윤여진
	
27.7%


2005
	
패션 70s
	
한더미
	
31.0%


2007
	
외과의사 봉달희
	
봉달희
	
29.3%


2008
	

KBS 2TV
	
못된 사랑
	
나인정
	
11.4%


2009
	

MBC
	
선덕여왕
	
덕만공주/선덕여왕
	
44.9%


2011
	

SBS
	
49일
	
송이경
	
17.1%


2012
	

MBC
	
마의
	
강지녕
	
23.7%


2013
	

SBS
	
황금의 제국
	
최서윤
	
11.7%


2016
	

JTBC
	
욱씨남정기
	
옥다정
	
3.2%


2016~2017
	

MBC
	
불야성
	
서이경
	
7.2%


2017
	

tvN
	
부암동 복수자들
	
김정혜
	
6.3%


2019
	

MBC
	
이몽
	
이영진
	
7.1%



OCN
	
달리는 조사관
	
한윤서
	
1.3%


2022
	

JTBC
	
그린마더스클럽
	
이은표
	
6.1%
3.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
활동
	
배역
	
관객수


1998
	
남자의 향기
	
조연
	
어린 은혜
	
공식통계無


1999
	
주유소 습격사건
	
깔치
	
256만명


2001
	
고양이를 부탁해
	
주연
	
신혜주
	
공식통계無


2002
	
서프라이즈
	
왕하영
	
11만명


아프리카
	
이지원
	
공식통계無


2005
	
광식이 동생 광태
	
고윤경
	
243만명


2007
	
화려한 휴가
	
박신애
	
731만명


2010
	
된장
	
장혜진
	
4만5천명


2012
	
용의자X
	
백화선
	
155만명


2013
	
전설의 주먹[13]
	
홍규민
	
174만명


2017
	
그래, 가족
	
오수경
	
4.6만명


2025
	
귀신들[14]
	
AI맘
	
2,046명

[공식통계] 관객수는 한국영화연감(1971~2010) 통계를 기준으로 정리

3.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


1998
	
Deep
	
Please Baby Don't Cry


OPPA
	
WAYO!WAYO!


1999
	
A4
	
용서해줄래


K2
	
그녀의 연인에게


2000
	
포지션
	
I Love You


2001
	
WHY
	
행복하세요(Joy project - 1년간의 사랑)


2002
	
지서련
	
울고 싶어지는 오후


2006
	
바이브
	
술이야


2007
	
씨야
	
얼음인형


사랑의 인사


2009
	
신승훈
	
사랑치


2012
	
양파, 다비치, HANNA
	
사랑은 다 그런거래요


양파, 신종국
	
이별은 다 그런거래요
3.4. 기타
[편집]
2001년 7월 7일 박상원의 아름다운 TV 얼굴 (169회)
2008년 11월 29일 월드스페셜 love (6회)
2015년 8월 9일 런닝맨 여배우 캐스팅 서바이벌 (259회)[15]
2016년 4월 17일 런닝맨 ‘미안하다 사랑한다 특집 제1탄-런닝맨 A/S’ 편 (295회)
2024년 7월 7일 식객 허영만의 백반기행 (255회)
2025년 4월 8일 신발 벗고 돌싱포맨 (180회)
2025년 4월 13일 미운 우리 새끼 (438회)
2025년 4월 19일 최화정 김호영의 보고싶었어 (7회)
2025년 10월 25일 ~ 살림하는 남자들 시즌2 (MC)
2026년 1월 1일 ~ 2월 5일 자식 방생 프로젝트 합숙맞선 (MC)
4. 광고 및 홍보대사
[편집]
4.1. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명


2018
	
코웰패션
	
아.테스토니


동구바이오제약
	
셀블룸 화장품


2016
	
SHISEIDO 화장품
	
시세이도 쿠션


2015
	
LA MER 화장품
	
라메르 브랜드 헤리티지 캠페인


2014~2023
	
파크랜드
	
프렐린


2014
	
(주)리한
	
리한기업 홍보영상


2012~14
	
JDX 멀티스포츠
	
JDX


2010
	
LG 생활건강 화장품
	
오휘 더 퍼스트


패션그룹 형지
	
라젤로


2009
	
현대해상
	
하이카


2008
	
농심
	
제주삼다수


동화기업
	
동화 자연마루


2007
	
신동아건설
	
파밀리에, 하이파크시티


2006
	
삼성테스코
	
프리선셋


2005
	
현대해상
	
하이라이프 퍼펙트 종합보험


남광토건
	
하우스토리


2003
	
SK텔레콤
	
네이트


2002
	
SK텔레콤
	
모네타


샤니
	
부드러운 숙


화승
	
K-SWISS(우들스)


2001
	
한국화장품
	
칼리


LG생활건강
	
더블리치 트리트먼트칼라


코오롱
	
코오롱샴푸


2000
	
LG전자
	
싸이언(컬러메세지, 사랑본색)


KTF
	
ⓝ016 퍼스넷


남양유업
	
프렌치카페


1999
	
삼성전자
	
애니콜

4.2. 홍보대사
[편집]
2000년 우리민족 서로돕기 운동 홍보대사[16]
2007년 투르 드 코리아 홍보대사
2009년 경북관광 홍보대사
2009년 헬로 풋볼 홍보대사
2010년 3월 역삼, 삼성, 서초세무서 홍보대사
2017년 한류엑스포 홍보대사#
5. 음반
[편집]
발매일
	
앨범명
	
곡명
	
비고


2009년 12월 28일
	
선덕여왕 Special OST Part 2
	
悲談 (비담) (슬픈 이야기)
	
6. 수상
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2013년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
황금의 제국


최우수연기상


2011년
	
10대 스타상
	
49일


프로듀서상


2010년
	
제5회 아시아모델시상식
	
아시아 특별상 드라마부문
	


2009년
	
MBC 연기대상
	
최우수연기상
	
선덕여왕


베스트커플상 (with 김남길)


제10회 대한민국영상대전
	
탤런트부문 포토제닉상
	


제22회 그리메상
	
최우수 여자연기자상
	
선덕여왕


2007년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
외과의사 봉달희


최우수연기상


베스트커플상 (with 이범수)


네티즌 최고 인기상


2005년
	
10대 스타상
	
패션 70s


특별기획부문 연기상


2002년
	
뉴스타상
	
대망


제38회 백상예술대상
	
영화부문 여자 신인연기상
	
고양이를 부탁해


2001년
	
제22회 청룡영화상
	
신인여우상


KBS 연기대상
	
여자 인기상
	
푸른 안개, 순정


제4회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 여자신인연기자상
	
고양이를 부탁해


제9회 춘사영화상[17]
	
올해의 여자연기상[18]


1997년
	
연예인 캐스팅대회
	
패션모델 부문 대상
	
7. 여담
[편집]
본인의 팬카페 '사과같은 얼굴 이요원 카페'와 '이요원 갤러리'에 가끔씩 팬들에게 안부인사 글을 쓴다. 글 쓰는 시기는 일정하지 않다.
수상 레포츠를 즐기며 스카이다이빙을 한 적이 있다.
배우 이중문과 사촌지간이다.
부모보다 할아버지가 이요원이 배우가 되는 걸 더 반대하셨다.
긴생머리를 하고 다닌다. 자녀들이랑 같이 다니면 누나ㆍ언니ㆍ대학 동기로 착각할 미모다.
어머니가 이요원을 임신했을 때, 어느 한 마을에 호랑이가 침입해 집집마다 아끼는 물건을 빼앗아갔는데 꽃신을 빼앗기지 않기 위해 필사적으로 도망쳐 끝내는 그 꽃신을 지켜내고 마는 태몽을 꾸었다.
선천적 왼손잡이이나 오른손도 능숙하게 사용한다. 다만 어렸을 때는 왼손을 쓴다고 어머니께 혼났다.[19] 심지어 왼손을 쓰지 못하게 묶어놓으셨는데 그 때마다 이요원은 신경질을 냈었고 더 나아가 단식 선언도 했었다. 결국 밥을 먹지 않자 어머니도 어쩔 수 없으셨는지 포기하셨고 지금도 젓가락질은 왼손으로 한다.
배우이지만, 영화를 마니아처럼 많이 감상하지는 않는다고 밝혔다. 연극영화과 재학 시절 과제 때문에 영화를 봐야 했었고 직업적으로 영화를 보기 때문에 영화를 즐기면서 보지를 못하기 때문이라고 한 적이 있다.
영화 주유소 습격사건 촬영 당시 갓 성인이 되어 운전면허를 막 취득했던 시기였던 이요원은 같은 영화에 출연하는 이정호가 흰색 마티즈를 타고 촬영장에 나타나자 한 번만 운전을 하게 해달라고 졸랐다. 운전대에 앉은 이요원은 무사히 주유소 한바퀴를 돌았으나 주차하면서 브레이크 대신 가속 페달을 밟아 대형 트레일러에 부딪치는 사고를 내고 말았고 마티즈는 보기 흉한 몰골로 변하였다. 그러나 이요원은 전혀 놀라지 않고 차에서 내린 뒤 보험회사 직원처럼 사고부위를 살펴보고 "아, 사고 나면 이렇게 되는구나"라고 의연한 반응을 보였으며, 조수석에 타고 있던 이정호만 혼비백산하였다. 그리고 이요원은 출연료에 버금가는 70만 원의 수리비를 물어 주어야 했고, 이 사건은 촬영이 끝날 때까지 현장에서 두고두고 회자되었다.
네이트 차량용 단말기 사용 광고 촬영 장면에서 직접 수동변속기 차량을 운전하였다. 다른 모델 같았으면 스태프들이 카메라를 피해 차량을 밀고 당겼어야 하는데, 수동변속기 운전이 가능한 이요원이라 스태프들의 수고를 덜었다는 후문이다. 광고보기
실존 인물을 모티브로 하는 배역을 2번 연기했다. 드라마 패션 70's은 세정그룹의 박순호 회장을, 영화 화려한 휴가는 실제로 가두방송을 한 전옥주를 모티브로 한 배역이다.##
클래식 컴필레이션 앨범 《순수》와 재즈 컴필레이션 앨범 《블루》의 커버모델이다. 순수는 약 13만 세트(130만 장), 블루는 약 35,000세트(35만 장)가 판매되는 대박을 터뜨렸으며# 현재는 절판된 상태라 중고 매물로만 구할 수 있다.
G-DRAGON의 팬으로 솔로 콘서트도 다녀왔다.
이재규 PD는 인터뷰에서 이요원을 "귀티가 흐르면서 실제 성격은 터프하다"고 하였다.#
패션 70's 스태프 대상으로 이루어진 출연배우 인기투표에서 1위를 하였으며, 이재규 PD와 정성희 작가도 이요원에게 한 표를 행사했다.#
태어나 처음으로 받은 연예인 사인이 안성기의 사인이다. 영화 <고양이를 부탁해>의 고사 현장에 참석한 안성기는 이요원에게 사인을 해주었고, 이후 두 사람은 영화 화려한 휴가에서 부녀지간으로 출연하게 된다.#
외과의사 봉달희 촬영 준비 때 심폐소생술 자격증을 획득하였다.#
외과의사 봉달희 촬영시 스태프들 상대로 직접 채혈하였다. 사전에 교육받은 대로 혈관을 찾아 직접 피를 뽑았으며, 어느덧 채혈에 익숙해져 혈관을 잘 찾는다.#
폐소공포증이 있어 외과의사 봉달희 때 20시간 넘게 서서 수술하는 장면을 찍는 것보다 4시간 동안 침대 아래에 갇혀 수술받는 장면 촬영을 더 힘들어했다.#
2006년에 데뷔 초부터 함께한 매니저[20]에게 자동차를 선물하였다. 기사에 의하면 차를 선뜻 선물한 것은 아니고, 매니저가 신인 시절부터 "성공하게 되면 자동차를 선물해달라"고 세뇌시켰으며, 차를 선물하기 전까지 차가 없어서 본인이 고생한다는 점을 상당히 많이 어필한 듯 하다.#
씨야의 <사랑의 인사>와 <얼음인형> 뮤직비디오 촬영 때 한복 의상이 불편해지기에 안에 청바지와 운동화를 착용한 채로 촬영했다. 4분 50초부터 씨야 남규리와 49일, 이몽 두작품을 함께한 인연이 있으며, 남자 주인공도 조현재로 49일의 남자 주인공을 맡으면서 배우개그가 생성되었다.
오디션 프로그램을 즐겨보는 듯 하다. 보이스 오브 코리아가 재밌다고 본인 갤러리에 글을 작성했고# 오경석이 탈락하자 아쉬워했으며# 탑밴드의 김도균을 만나 먼저 사진을 찍자고 요청했으며# 슈퍼스타K3는 직접 관람하기까지 했다.#
조인성, 송지효 등등 여러 배우들의 연기선생님이었던 류승수의 첫 연기 제자다. 연극영화과 진학을 위해 몇 개월간 연기학원을 다녔는데, 이 때 연기를 지도하던 선생님이 류승수였다. 당시 류승수는 탤런트 공채시험에서 7번 낙방하고 난 뒤 연기학원을 차려 입시생들을 지도했었고, 이요원은 이 사실을 전혀 모르고 있다가 2013년 황금의 제국 홍보차 한밤의 TV연예에서 취재가 왔을 때 알게 되자 '나한테 뭘 가르쳐 준거야'라며 돌직구를 날렸다. #1 다행히 이요원은 단국대학교 음악예술대학 연극영화과에 합격하였고, 류승수는 자신의 연기지도로 합격하자 매우 흐뭇해했다고 한다. 두 사람은 황금의 제국 이외에도 영화 서프라이즈에서 주연배우와 카메오로 출연하였는데 류승수는 제자 앞에서 연기를 하려니 매우 떨려 얼마 되지도 않은 대사를 계속 반복했다고 한다. 이요원은 아직도 류승수를 선생님이라고 부른다.#2
김미숙과 2편의 드라마(푸른 안개, 황금의 제국)를 함께 했는데 2번 다 갈등 관계로 나온다. 이요원은 "김미숙 선생님은 배울 점이 많은, 나의 연기 롤모델"이라고 밝히며 존경하고 좋아한다고 했다. 푸른 안개에서는 이요원이 김미숙의 남편인 이경영과 삼각관계였고, 황금의 제국에서는 이요원의 대기업 승계를 막고 성진그룹을 빼앗으려고 하는 새엄마로 김미숙이 나온다. 애증이 교차하는 새엄마와는 사이가 나빠졌지만 그 아들인 남동생 이현진과는 남매 사이가 좋았는데 이경영과 이현진의 배역 이름이 둘 다 '성재'이다.
향수를 모으진 않지만 좋아하는 향수 중엔 에스티 로더의 플래저가 있고 최근엔 고급스런 장미향에 반해 조 말론의 레드 로즈를 선호한다고 한다.
연예가중계에서 조충현 아나운서가 나꿍꼬또 기싱꿍꼬또를 앞에서 시전하자 듣기도 싫다면서 거부 반응을 보였다.#
“<푸른 안개>를 본격적으로 구상하기 전에 우연히 이요원 씨와 함께 식사를 한 적이 있어요. 그때는 발랄한 이미지의 CF 모델이라는 것 외에는 아무것도 모르는 상태였는데, 이 친구가 처음 보는 PD 앞에서 의자 위에 책상다리로 앉은 채 밥을 먹더라고요. 제 눈치를 본다거나 분위기에 주눅드는 모습이 전혀 없었어요. 그 모습이 참 부럽데요. 저게 바로 우리 세대가 감탄하고 때로는 두려워하는 젊은이들의 자신만만함 아닌가 하는 생각도 들고요. 나중에 <푸른 안개>의 주인공을 캐스팅하려는데 이요원 씨의 그 모습이 생각났어요. 결과적으로 성공이었죠.” 이 작품 이후 표 PD는 이요원과 각별한 사이가 됐고, 결혼과 출산 등으로 한동안 브라운관을 떠나 있던 이요원이 최근 복귀를 결정하며 제일 먼저 그와 상의했을 만큼 깊은 인연을 이어가고 있다고 한다. 이요원은 표 PD가 <풀 하우스>를 연출할 당시 촬영 현장까지 찾아와 그를 응원했고, 표 PD도 최근 이요원이 출연하고 있는 SBS 패션 70s 녹화장을 방문해 그를 격려했다고.[21] #
작품 속에서 웃을 때와 웃지 않을 때의 얼굴이 180도 달라보이는 분위기가 있다.[22] 웃음기 없는 이요원의 무표정이 한층 더 차가워 보이는 건, 웃을 때의 표정이 너무 천진난만해서인지도 모른다. 재미있는 점은, 이 2가지 상반된 표정이 여배우 이요원에게 강력한 힘을 준다는 사실이다. 금방이라도 눈물이 주르르 흐를 것 같은데, 마지막까지 자기 주장을 야무지게 펼치는 여주인공 캐릭터에 이요원만큼 잘 어울리는 배우도 흔치 않다.#
한동안 캔디형 캐릭터하면 생각나는 배우 중에 하나였다. 그도 그럴것이 2000년대에 주연을 맡았던 작품들은 그런 캔디형 캐릭터들이 많았고, 특히 외과의사 봉달희와 선덕여왕이 크게 히트한 이후, 작품이 선택될 때마다 "내용을 대충 알겠다"라는 사람들이 많을 정도로 이미지가 한쪽으로 치우쳐지는 듯했으나, 그녀도 의식했는지 황금의 제국 이후부터는 이후부터는 진지한 캐릭터를 자주 맡으면서 그런 비난들이 줄어들기 시작했다.
2003년 어린 나이(23살)에 결혼 발표를 하자 당시 언론에서도 주목할만큼 이른 결혼이었는데, 오히려 출산 이후 왕성하게 활동하면서 히트작들을 내놓게 되자 오히려 "여자 연예인들은 결혼하면 한물간다"는 선입견을 어느 정도 줄이는 역할을 하게 되었다. 물론 지금도 많이 달라진 것은 아니지만, 2000년대 초반 당시에는 여자 연예인들의 경우 열애설만 터져도 인기가 확 식어버리는 경향이 있다보니 연예 기획사에서는 최대한 쉬쉬하려는 경향이 강했었다. 이렇게나 결혼을 일찍 해서인지 적당한 나이에 본 둘째, 셋째와 달리 첫째 자녀를 매우 어린 나이에 얻었다.
작품 선택이 좋은 편에 속한다. 2000년대 흥행작이 많은 편에 속하고, 2010년대에는 시청률이 아쉽더라도 대체적으로 숨은 명작들을 꼽으라면 이요원 작품들이 많다.
나이에 비해 엄청난 동안이다. 패션 스타일도 젊은 편이다. #
몸매에 대한 불만은 없는데, 화면상에서 갸름해보이기 위해 페이스 라인 때문에 어쩔 수 없이 다이어트를 할 때가 많다고 한다. 다이어트 방법은 운동과 식이조절 그리고 근력 운동과 스트레칭을 함께 하면 효과가 좋다며 요가와 웨이트 트레이닝을 병행한다고 한다.
이요원은 나이랑 키가 1980년생, 173cm 장신이기에 화면에서만 접한 사람들이 실제로 이요원을 보면 놀란다고 한다. 키가 큰 걸 감안해도 비율이 상당히 좋은 편이다. 안유진하고 키가 같다.
일본에서의 전담 성우는 카이다 유코. 선덕여왕 때부터 맡고 있다.
황인영과 고등학교 선후배 사이다.
태군의 노래 <속았다>에서 피처링을 맡았다.
배우 조여정의 소개로 참석한 모임에서 남편을 처음 만났다고 한다. # 결혼 전 하이틴 신세대 스타로 주가를 올릴 당시, 동시대에 활동한 송혜교, 조여정 등과 친하게 지냈다.#
2025년 12월 13일 방영된 살림하는 남자들에서 언급하길 아들이 배우 박보검과 닮았다고 한다. #
미국의 대학을 졸업했지만 취업을 못 하고 한국에 온 큰 딸에게 고시원 스타일의 방을 주면서 핀잔과 함께 냉정하게 대했다.


[1] #
[2] 신발 벗고 돌싱포맨 180회에서 언급하였다.
[3] 데뷔 당시인 18세 때 키가 170cm이어서 대부분의 포털 사이트에는 170cm로 기록되어 있다. 그러나 49일 종영 후 인터뷰에서 건강검진 때 키를 측정했는데 173cm였다고 밝혔다.
[4] 네이버 프로필 기준
[5] 골프선수 출신 사업가.
[6] 미국 시민권을 보유하고 있다.
[7] #
[8] 현 동광고등학교.
[9] #
[10] #
[11] 최고시청률 기준
[12] 27회부터 출연한다.
[13] 참조
[14] 독립 영화
[15] 16년만의 예능 프로그램 출연이다.
[16] 홍보대사로 2001년 10월 북한을 방문했다. #
[17] 당시 명칭은 '춘사나운규영화예술제'다.
[18] 배두나, 옥지영과 공동수상.
[19] 당시 왼손잡이에 대한 인식이 부정적이었음을 감안할 필요가 있다.
[20] 현재 이요원 소속사인 매니지먼트 구의 대표이사다.
[21] 표민수 PD가 <푸른안개> 여배우 캐스팅시 고려했던 요소는 '아직은 노출이 덜 된 신인배우이면서, 시청자들에게 동정심을 유발할 수 있는 선한 마스크에다, 다소 건방질 정도로 당찬 기운이 느껴질 것' 등이었다.
[22] 이런 부분이 잘 드러났던 작품은 드라마 49일이다.
	


성남대장내시경 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


가시 걱정 없는 성남대장내시경, 에어프라이어에 굽기만 하면 완성!
	
치질수술전문 분당서울외과


www.bdhemo.com


수내역 1번출구,재발없는 수술,당일 입퇴원,대장내시경,탈장,맹장수술,유방암검진,
	
올바른 진료, 송파항외과의원


www.songpahang.com


대표원장님 직접 진료, 안전한 치료, 치질 수술, 최소절개, 점심 진료


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
조정식
리센느
노태악
위성찬
27초 전
유성(박태준 유니버스)/전투력
27초 전
나루토/소설
27초 전
켄자키 마코토
27초 전
소경염
27초 전
해칫(트랜스포머 실사영화 시리즈)
27초 전
갓 오브 워/무기
27초 전
루이(귀멸의 칼날)
27초 전
피기 아일랜드
27초 전
캡틴따거
28초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.