---
id: namuwiki-크레즐
title: 크레즐 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%81%AC%EB%A0%88%EC%A6%90"
entity_refs: ["크레즐"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 크레즐
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Where is the fun?[2] In CREZL! 🥨
2023년 팬텀싱어 4를 통해 결성되어 2024년 4월 11일 데뷔한 크로스오버 보컬 그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


조진호
	
임규형
	
김수인
	
이승민


1992. 04. 17. (34세)
팝
프로듀서


	
1993. 01. 11. (33세)
뮤지컬
리더
	
1995. 09. 13. (30세)
국악
(판소리)
	
1999. 02. 20. (27세)
성악
(바리톤)
🥨
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
CREZL 멤버 간 케미
CREZL
	
진호
	
규형
	
수인
	
승민


진호
	
🐯
	
맏형즈
	
광대즈
	
맏막즈


규형
	
맏형즈
	
🐹
	
루뀨
	
파산즈


수인
	
광대즈
	
루뀨
	
🦊
	
동생즈


승민
	
맏막즈
	
파산즈
	
동생즈
	
🐶
🥨
  자세한 내용은 크레즐/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
CREZL 로고



[ * 역대 로고 ]
3.2. 그룹명
[편집]
〈크레즐〉은 창의적이라는 뜻인 “creative”의 크레, “즐겁다”의 즐을 합해 만든 이름으로, '창의적으로 즐겁게 음악하는 친구들' 을 뜻한다.[3]
네 명 각자가 갖고 있는 매력이 색다르고 다채롭기 때문에 다양한 장르의 음악을 즐기고 선사하겠다는 포부를 담고 있는 팀명이다.
'크레'라는 이름에 따라 '크리에이티브한 창의력', '크레파스처럼 다양한 색깔', '크레이지한 무대 소화력'을 품고 있는 그룹이기도 하다.
3.3. 팀 구호
[편집]
인사법
Where is the fun? In CREZL!

크레즐의 인사법. 리더 임규형이 'Where is the fun?' 부분을 선창하면, 멤버들이 다같이 'In CREZL!'을 외친다. 이때, 볼하트를 하듯 C 형태를 손으로 만들어 볼 옆에 갖다 대는 동작을 함께 한다.레고손

가끔 "It's CREZL", "Let's CREZL" 등으로 문구를 변형하여 사용하기도 한다. 팀 이름 전에 구호를 먼저 외치고 시작하는 인사법이기 때문에, 가장 아이돌스러운 인사법 같다는 평가를 받기도 했다.


파이팅 콜
그래! 즐겁게 하자! CREZL!

크레즐의 파이팅 콜. 무대에 들어가기 전 리더 임규형이 '그래!' 부분을 선창하면, 멤버들이 다같이 '즐겁게 하자! CREZL!' 를 외친다.[4] 크레즐의 이름을 활용해서 만든 구호이다. CREZL의 'CRE'를 소리가 비슷한 '그래'로 대체하고, CREZL의 'ZL' 부분은 원래 팀 이름에 포함된 '즐'겁다는 의미를 그대로 가져와 만들었다.

공연의 첫 무대가 아닐 경우에는 '더'를 추가하여 'CRE! 더 즐겁게 하자!' 라고 외치기도 하고, 다른 지역에서 공연을 할 경우 그 지역 사투리나 국악색을 넣는 등 약간씩 변형 하기도 한다. 실제로 부산 지역 공연시 "그↗래↘! 즐↗겁↗게↘하↗자↘! (솔솔도솔도)" 라고 부산 사투리로 했고, 청주 콘서트에서는 "그려~ 즐겁게 하자! 그려즐~" 로 변형해서 외쳤다. 팀 이름까지 바뀌는 게 포인트.

여담으로 팀 인사법과 파이팅 콜 모두 막내 이승민의 아이디어로 탄생했다는 비하인드가 있다. 인사법은 수인의 유행어인 웨얼이즈매를 활용한 아이디어를 맏형이자 경력직 아이돌 진호가 다듬어서 완성시킨 것이고, 파이팅 콜은 연습 중에 무작정 던진 드립이었지만 뜻과 어감이 좋아서 바로 채택된 것이라고 한다.

3.4. 4개 장르의 新크로스오버
[편집]
크레즐의 무대는 성악가 이승민과 뮤지컬 배우 임규형, 대중가수 조진호와 국악인 김수인이라는 멤버들의 존재로 남다르다. 팀 안에서 크로스오버를 실현해 낸 이들의 무대는 어떤 음악이든 받아 안을 수 있다는 무한한 자신감이 배어난다.


- 서정민갑 대중음악 의견가 (월간 국립극장 2024년 1월호) 

크레즐은 성악가 이승민, 뮤지컬배우 임규형, 아이돌 조진호와 국악인 김수인으로 구성되어 있다.(무대 위 대형 순서) 팬텀싱어 전 시즌을 통틀어 단 한번도 없었던 장르 조합으로, 국악∙성악∙뮤지컬∙아이돌의 구성으로 매우 폭넓은 장르 소화력과 다양한 매력을 갖추고 있는 그룹이다.[5] 멤버 개개인을 살펴보면 성악을 공부하는 팝 보컬리스트, 동서양을 아우르는 만능 보컬 뮤지컬배우, 팝을 즐겨듣는 국악인, 가요를 작곡하는 성악가로 멤버들 개개인이 크로스오버라는 장르에 매우 걸맞은 능력을 보유한 그룹이기도 하다. 이를 통해 서로 장르가 다름에도 불구하고 멋진 하모니와 블렌딩을 보여준다.

조진호
크레즐의 음악적 중심인 프로듀서
- 아이돌그룹 펜타곤의 메인보컬이자 전직 보컬 트레이너이기도 하며 음악 프로듀싱 능력까지 보유한 능력자로 크레즐의 음악적 중심과 기틀을 담당한다.[6] 그동안 쌓아온 풍부한 무대 경험을 통해 넷의 화음과 무대 연출, 퍼포먼스를 만드는 핵심 역할 및 멤버들의 의견 정리와 음악적 조율을 담당하고 있으며, 다양한 아이디어를 종합하여 하나의 결과물로 탄생시키는 프로듀서 역할도 맡고 있다. 진호의 프로듀싱 능력은 다양한 장르가 섞여있는 크레즐 특성에 맞게 각 멤버가 가진 특징을 적재적소에 무기로 사용해 곡의 매력을 십분 발휘하도록 만들어낸다.[7] 또한 아이돌이지만 성악과 국악에 큰 관심을 갖고 도전함으로써 팀의 크로스오버 적인 면을 더욱 끌어올리는 멤버이기도 하다. 콘서트에서 개인 무대로 성악곡 <Non ti scordar di me>를, 듀엣 무대로 김수인과 함께 <찬비가>를 불렀다.
임규형
크레즐의 리더이자 정신적 지주
- 특유의 시원한 가창력과 호소력 짙은 연기력으로 다양한 뮤지컬 무대에 오르고 있는 뮤지컬 배우 임규형은 만능 보컬형 멤버로, 국악과 성악을 넘나드는 팀의 색깔에 걸맞게 다채로운 음악적 역량을 발휘한다. 기반은 뮤지컬/팝 보컬이지만 어떤 장르의 음악도 완벽하게 소화하는 멤버이다. 임규형의 흔들림 없는 편안함을 보여주는, 칼같은 음정은 무대의 완성도를 더욱 높인다. 높은 음을 정확하게 유지하면서도, 곡의 클라이맥스에서 오는 감정까지도 잘 전달하는 '노래 천재'라고 할 수 있다. 또한 임규형은 팀의 정신적 지주가 되어주는 리더이기도 하다. 멤버들의 긴장을 풀어주고 따스하게 격려하며, 힘 있게 구호를 선창하는 모습에서 멋진 리더의 모습을 볼 수 있다.
김수인
크레즐의 아이덴티티
- 오랜 시간 단련해온 국악인 김수인의 소리는 크레즐을 차별화 하는 무기로 작용한다. 국악 색에 대한 호불호로 의견이 갈리곤 하는 팬텀싱어지만, 그에 굴하지 않고 무대마다 아니리, 작창, 구음, 입장단 등 다양한 국악적 요소를 적극 활용해 강한 인상을 남긴 바 있다. 이러한 국악적 요소들은 크레즐의 곡을 더욱 다채롭게 만드는 역할을 한다. 일명 국악 팝뉴올리언스에서 온 소리꾼으로 불리는, 그루비한 느낌이 섞인 독특한 음색이 관객의 귀를 즐겁게 해주기 때문에 주로 곡의 '킬링 파트'를 담당하기도 한다. 물론 국악색이 옅거나 감성이 중요한 곡에서는 다른 멤버들과의 블렌딩도 훌륭히 소화할 수 있어 다장르에 뛰어난 보컬이라고 할 수 있다. 무용을 전공한 적이 있기에[8] 무대 퍼포먼스까지도 잘 소화하는, 그야말로 팀의 아이덴티티.
이승민
크레즐의 든든한 기둥
- 서울대 성악과 출신[9]의 성악가이자 팀의 유일한 저음부 멤버로, 특색 있는 고음부 멤버들을 잘 받쳐줄 수 있는 든든한 막내이다. 성악 전공자지만 창법을 자유자재로 바꿀 수 있기 때문에 성악을 넘어 가요나 국악 같은 다양한 장르를 하는 크레즐에 걸맞는 바리톤으로, 특유의 소화제 같은 단단하고 깔끔한 목소리로 멤버들의 특색있는 목소리를 하나로 합쳐주는 크레즐의 대지이자 기둥 같은 존재이기도 하다. 기본기 탄탄한 성악 발성으로 마치 일렉트닉 콘트라베이스처럼 낮은 소리를 내기도 하고, 특기인 파를란도를 마치 랩처럼 활용해 곡에 포인트를 주기도 한다. 거기다 중학생 때부터 작곡해 온 가요 곡을 바탕으로 팀 내에서 작곡과 작사, 포크록[10] 발라드를 담당하기도 하는 다재다능한 음악가.

이처럼 4인 4색의 멤버들이 네 개의 장르로 하나의 음악을 만들어내며 진정한 의미의 크로스오버에 도전하는 그룹이라고 불리고 있다. 또한 자신들만의 색깔로 크로스오버계에 또 하나의 새로운 장르를 개척하겠다는 포부를 가진 팀이기도 하다.

4. 주요 활동
[편집]


크레즐 주요 활동
2023
2024
2025
01.07 : 싱글 앨범 《HAKUNAMATA:舵》 발매
01.11 : 팬사인회
01.26 : 팬사인회
01.11 : MBC '쇼! 음악중심'
01.12 : SBS '인기가요'
01.18 ~ 01.19 : 단독 콘서트 〈BACKSTAGE : Logline〉
02.02 : KBS1 '열린음악회'
02.15 ~ 02.16 : 1st FANMEETNG in JAPAN 〈DAY n NIGHT〉
05.05 : '열린예술무대 뒤란' - 울산 옹기 축제 특별무대 (06.13 방송)
05.23 : 〈2025 목포뮤직플레이〉
6.02 : 디지털 싱글 《Lady Marmalade》 발매
07.11 ~ 07.12 : 단독 콘서트 〈CREZL’s SPIN-OFF : MOULIN ROUZL〉
08.16: 〈라라라 크로스오버 페스티벌〉




🥨
4.1. 팬텀싱어 4
[편집]




팬텀싱어4 영상 모음


[ 결승 무대 ]
[ 비하인드 ]
[ 노래 모음 ]
  자세한 내용은 크레즐/팬텀싱어 4 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]
5.1. 음반 목록
[편집]


DISCOGRAPHY
• 총 EP 1개, 디싱 2개, 싱글 1개 발매 •
	
	
	


CRE:㘉
미니 1집
2024.04.11
	
늦편지
디지털 싱글
2024.10.08
	
HAKUNAMATA:舵
싱글 1집
2025.01.07
	
Lady Marmalade
디지털 싱글
2025.06.02.
🥨
CREZL 참여 음반


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 크레즐/음반 문서를 참고하십시오.
5.2. 뮤직비디오
[편집]


Youtube Music Video
• 게시일 순 •
#
	
곡명
	
게시일
	
링크


1
	
피안화 (Forbidden Love)
CRE:㘉
	
2024. 04. 11.
	


2
	
HAKUNA MATATA
HAKUNAMATA:舵
	
2025. 01. 07.
	
🥨
6. 활동
[편집]
6.1. 공연 및 행사
[편집]


CONCERT


[ 팬미팅 ]
[ 콘서트 ]
  자세한 내용은 크레즐/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.2. 방송 출연
[편집]
  자세한 내용은 크레즐/방송 출연 문서를 참고하십시오.
6.3. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 크레즐/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
7. 기타 활동
[편집]
7.1. 인터뷰
[편집]
날짜
	
매체
	
링크


2023
06.20
	
JTBC
	
[인터뷰]"新 장르 개척자 될 것"… 크레즐이 꿈꾸는 미래


2024
01.13
	
Kick Café
	
Interview avec CREZL : la révolution des groupes crossover


2025
03.11
	
wowKorea
	
クロスオーバーグループ「CREZL」、 仲良しトーク炸裂！
7.2. 화보
[편집]
매체
	
발행
	
링크


2024


퀸 매거진
	
3월호
	
'크레즐' 퀸 3월호 표지 화보 촬영 스케치


시어터플러스
	
7월호
	
크레즐의 퀴즈게임 | COVER STORY
8. 여담
[편집]
멤버 모두의 장르가 다르다 보니 팀 이름이 공개되기 전, 각 멤버 장르에서 한 글자씩 따서 바국뮤돌[11] 바귱? 바귝뮤돌이라 부르기도 했다.
팀명 후보로는 아래와 같은 의견들이 있었으며, 정식 이름은 보다못한 제작진의 추천으로 <크레즐>로 정해졌다.
진호: 디보이스 - divo(diva의 남성형) + s
규형: 엣지오브더월드 - 줄여서 에오월
수인: 악마운틴 - 음악 악樂 + mountain, 산 같이 큰 음악을 만들어보자
승민: AT6 - 첫만남 당시 멤버 나이합 86(???) + 오전 6시의 잔잔한 음악과 오후 6시의 신나는 음악
기타: 에스레비뉴 - universe를 뒤집어서 esrevinu
팀의 유행어로는 '웨얼이즈매' 가 있다. 주로 김수인이 다른 멤버들을 혼낼 때 사용하는 말로, 마치 훈장님 같은 바이브를 보여줘 단번에 팬텀싱어 4의 유행어로 자리잡았다. [12] 이제는 김수인 뿐만 아니라 멤버들도 누군가를 혼낼 때 자연스럽게 사용하고는 하는 유행어.
기존 국악무도 팀에 조진호가 합류하는 모양새로 팀이 결성되었기에, 팀 창단식 때 '엔젤' 조진호에게 천사 날개와 장미꽃을 바치는 환영식이 있었다. 장미꽃은 세 명이 내밀고 그 중 한 명을 조진호가 선택하는 방식이었는데, 조진호는 처음 팀을 같이 해보는 새 신랑처럼 입고 온 이승민을 골랐다.
창단식 때 서로 TMI 퀴즈를 내고 맞힌 사람에게 애장품을 선물하는 시간을 가졌다. 틀린 사람은 김수인의 부채로 매를 맞았다. 매를 맞는다고요?!
선물 항목
- 조진호 → 이승민 (가방)
- 임규형 → 조진호 (모자)
- 김수인 → 임규형 (머리에 쓰는 우산)
- 이승민 → 김수인 (개인제작 한정판 앨범)
그룹 이름이 프레첼 과 비슷해 멤버들이 SNS에 그룹을 홍보할때 자주 프레첼 🥨 이모티콘을 사용한다. 멤버들이 함께 올린 인스타 첫 게시글에서 공식적으로 쓰인 이후, 크레즐과 팬들 모두가 그룹을 상징하는 이모티콘으로 사용하고 있다.
그리고 이후, 팬덤명이 프레즐로 결정되었다! 공연 중 멤버들이 팬 의견을 받아 결정하였다.우리 같이 정한 거예요?
멤버 모두 김수인의 집에서 합숙하면서 경연 준비를 했다. 합숙소에는 김수인이 직접 지정한 합숙 규칙이 있었는데, 자세한 것은 이미지 참고.
루인이네 하숙 규칙


[ 펼치기 · 접기 ]
임규형이 '다시 군대에 왔다는 생각을 했다'고 언급할 정도로, 물건의 방향이나 쿠션의 위치까지파뒤얼앞 지정 되어 있는 꽤나 까다로운 규칙이 화제가 되었다. 하지만 실제로는 그렇게까지 엄격한 규칙은 아니었던 것으로 보인다.[13]
합숙하던 시절 규형이 변기 뚜껑 위에 렌즈통을 두고 나온 적이 있는데, 이 때 집주인인 김수인은 그 광경을 사진으로 찍어 보관할 뿐만 아니라 현장을 그대로 보존하는 집요함을 보여주었다.
매일 같이 합숙을 한 것은 아니고, 선곡 등 필요할 때만 합숙을 한 것으로 보인다. 단 임규형은 집이 먼 탓에 조금 더 오래 수인의 집에서 머물며 뮤지컬 공연장으로 출퇴근을 했다고. 이제는 자기 집 같다고 하며, 김수인 생일 라이브에서 일주일에 두 번은 들렀다 간다고 언급하였다.
경연이 끝난 뒤, 멤버들끼리 강원도 양양으로 팀 여행을 떠났다. 여행 때 쌍무지개를 보았던 것이 좋은 기억으로 남았다고. 그 덕에 팬들 사이에서 무지개가 행운의 상징이 되었다. 🌈무지개 이모티콘을 프레첼 이모티콘과 같이 사용하기도 한다.
워낙 다양한 장르의 멤버들이 만난 탓에 접점이 없어 보일수도 있겠으나, 은근히 서로의 장르에 대한 다양한 경험을 가지고 있다. 조진호는 뮤지컬 경험이 있고 사물놀이를 한 적이 있으며, 임규형은 첫 뮤지컬이 국악 뮤지컬이다. 김수인은 국악보다 팝을 더 많이 듣는다고 밝혔으며 [14] 이승민은 가요로 개인 앨범을 낸 경험이 있다. 이렇듯 모두가 다양한 장르에 열린 마음을 가지고 있기에 멤버들끼리 잘 어우러졌음을 알 수 있다.
진호는 각 멤버들을 보며 승민은 크레즐의 든든한 대지, 수인은 크레즐만의 색을 나타내는 열매, 규형은 대지를 갈고 열매를 키워 수확하는 부지런한 농부라고 평한 바 있다. 팀 내에서 각자가 맡은 음악적인 역할, 포지션을 비유한 것. 물론 자기는 이 모든 걸 다스리는 땅주인.
첫 단체 라이브는 2023년 8월 19일 23시 경 이승민의 인스타 계정에서 약 8분간 진행되었다. 부산 공연이 끝난 뒤의 후기와 댓글 읽기를 주 컨텐츠로 진행하였는데, 멤버들의 케미를 볼 수 있었던 라방.
라이브 다음 날, 그동안 승민을 놀린 것에 대한 대가를 치르는(...) 형들의 사진이 올라와 팬들에게 큰 웃음을 주었다. 멤버들을 혼내는 듯한 포즈를 하고 있는 사람은 승민의 아버지. 승민을 주로 놀리는 두 형들이 벌을 서는 동안, 유일하게 막내를 감싸주는 멤버인 진호가 대표로 사과하는 연출이 웃음 포인트이다. 장소는 승민의 친지가 운영하는 횟집.
크레즐 참교육


[ 펼치기 · 접기 ]
2023년 11월 29일, 치타컴퍼니에서 크레즐을 새 아티스트로 영입했다는 사실을 밝혔고, 12월 1일에 크레즐의 공식 인스타그램과 공식 유튜브가 개설되었다.
2023년 10월 강화 전등사 행사 당시, 사찰 측에선 Faith를 불러달라고 요청했으나 가사에 할렐루야가 너무 많이 들어가는 관계로 Kill This Love로 바꿔서 불렀다고 한다. 사실 사찰 측에선 절은 모두에게 열려있으니 상관없다고 했지만 멤버들이 괜히 찔려서 바꾼 것. 처음엔 할렐루야 대신 관세음보살로 바꿔볼까 했었는데 너무 코믹한 것 같아서 바로 포기했었다고. 그런데 정작 살생을 금하는 사찰에서 Kill 이 들어간 노래를 부르니 그것도 민망했었다고 밝혔다. 심지어 'Kill This 번뇌'로 바꾸려다가 역시 곧바로 포기했다고 한다.
2024년 4월 크레즐 단콘에서 언급한 "크레즐 결성 1년간 가장 기억에 남는 순간"은,
진호: 전등사 행사. 절경의 사찰 속에서 '나의 아이돌 인생은 어디로 흘러가는가' 사색에 빠지는 순간이었다고. "진호: 좋은 의미입니다"
규형: 크레즐을 처음으로 알린 꼬레(그거)를 불렀던 순간.
수인: 매번 매 순간.
승민: 양양과 부산으로 멤버들끼리 놀러간 것. "수인: 옹심이는 빼고😼" 옹심이썰
2024년 4월 27일, 결성 1주년이 되는 날이자 단콘 BACKSTAGE : Rough-대구 첫공날에 결성 1주년 기념식을 진행했다.
🎉크레즐 결성 1주년 기념식🎉


[ 펼치기 · 접기 ]
2025년 5월 17일, 크레즐 팬카페 주도로 크레즐 2주년 기념 카페 이벤트를 진행했다. 
9. 역대 프로필 사진
[편집]
단체 프로필 사진


	
	


치타컴퍼니
	
CRE:㘉


	


HAKUNAMATA:舵
10. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
팬텀싱어 시리즈 TOP3
(프로그램 진행 당시 기준)

[ 시즌 1 ]
[ 시즌 2 ]
[ 시즌 3 ]
[ 시즌 4 ]
	


세계로지스5톤화물10분배차


세계로지스.com


다마스라보부터대형화물까지 전차종즉시배차 홈페이지 자동견적제공 29년압도적신뢰
	
	
한국로지스 !친절배송!


www.18332442.co.kr


한국로지스, 포장이사, 리프트화물, 용달, 전국당일특송 365일 가능합니다.
	
분당용달 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


급할 땐 분당용달, 오늘주문 내일도착 로켓배송으로 빠르게 받아보세요.
[1] 멤버 이승민이 팬카페에서 언급. 4월 27일 새벽에 팀으로 결성되었다.
[2] 리더인 임규형이 선창한다.
[3] 사실은 크레는 "Crazy"에서 따온 글자이나, 방송용으로 순화시켜 Creative가 된 것이라고 한다. 그러므로 미친 것처럼 즐겁게 음악 하는 친구들이라는 의미도 가지고 있다.
[4] 임규형이 '그래! 즐겁게 하자!'를 혼자 선창하는 경우도 있다. 이 경우, 'CREZL!'을 다 함께 외친다.
[5] 특히 최초로 결승에 아이돌 멤버가 진출해 그룹을 이룬 사례이기도 하다.
[6] 펜타곤으로 데뷔하기 전 SM 연습생 시절 팬텀싱어 4의 프로듀서로 출연중인 규현과 발라드 앨범을 낸 적이 있으며, 데뷔 전부터 실용음악학원에서 보컬트레이닝 경험을 가지고 데뷔 후에도 원 소속사 연습생들의 보컬 선생님을 담당할 정도로 실력자이다.
[7] Kill This Love의 김수인, Higher의 이승민
[8] 어린 시절 소리와 한국무용을 함께 시작했고 학창 시절에는 소리보다 춤에 더 큰 관심을 두었다고 한다.
[9] 팬텀싱어4 출연 당시에는 재학 중이었다. 졸업 하자마자 취업
[10] 포크록 장르의 대표 가수인 장범준의 영향을 받아 작곡을 시작했다고 밝혔으며, 그 덕분에 포크록 발라드 스타일의 감미롭고 부드러운 곡에도 강점을 보인다.
[11] 바리톤, 국악, 뮤지컬, 아이돌
[12] 손에 부채가 들려있을 경우 부채를, 없을 경우는 손가락을 흔들며 매를 찾으면 된다.
[13] 시간이 지나갈수록 점점 바닥에 널브러져가는 짐들을 볼 수 있다.
[14] 특히 에이미 와인하우스를 좋아한다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
연의 편지(영화)
20초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
24초 전
박기욱
25초 전
유리샤 이스칸다르
30초 전
개화(AKMU)
31초 전
알레산드로 디 칼리오스트로(Fate 시리즈)
36초 전
송활섭
36초 전
CLASS:y/노래방 수록 목록
37초 전
지구 영웅 번개맨
43초 전
박선원/생애
44초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.