---
id: namuwiki-이원근
title: 이원근 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%9B%90%EA%B7%BC"
entity_refs: ["이원근"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이원근
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
2012년 MBC 드라마 <해를 품은 달>로 데뷔하였다. 극 중 왕의 호위무사였던 '운'(송재림)의 아역으로 등장, 주목을 받았다.

이후 조연과 주인공 아역시절을 거쳐 2015년 <발칙하게 고고>에서 주인공 김열을 맡아 인지도를 올리게 된다.

2019년 6월 13일, 경찰청 의무경찰에 입대했다.# 그 후 2021년 1월 7일 전역했다.

복귀작으로는 SBS 드라마 <원 더 우먼>의 안유준 역을 맡아 극 중 이하늬가 연기하는 조연주 역을 짝사랑하는 연기를 선보였다. 두 주인공 간 짝사랑 설정이 촬영 중간에 추가된 감정이라 고민이 많았다고 한다. 하지만 드라마 자체가 후반부로 갈수록 시청률이 올랐고, 이전보다 연기력이 훨씬 더 짙어졌다는 호평을 받으며 성공적으로 복귀했다.[5]차기작으로는 OCN의 <우월한 하루>를 선택했다.[6]

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
활동


2013년
	
소년병
	
소년
	
주연


2016년
	
그물
	
오진우


기억의 단편[7]
	
지훈


2017년
	
여교사[8]
	
신재하


2018년
	
환절기
	
용준


괴물들
	
조재영


명당
	
헌종
	
조연


2019년
	
그대 이름은 장미
	
어린 명환
	
박성웅 아역


나를 찾아줘
	
승현
	
주연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2012년
	
	
해를 품은 달
	
운
	
송재림 아역


	
유령
	
권도영
	
조연


2013년
	
	
일말의 순정
	
최준영


	
열애
	
강무열
	
성훈 아역


2014년
	
	
12년만의 재회 : 달래 된, 장국
	
유준수
	
남궁민 아역


	
그리다, 봄
	
서건태
	
주연


	
비밀의 문
	
김문
	
조연


	
드라마 페스티벌 - 형영당 일기
	
김홍연
	
주연


2015년
	
	
하이드 지킬, 나
	
이은창
	
조연


	
발칙하게 고고
	
김열
	
주연


2016년
	
	
굿 와이프
	
이준호
	
조연


	
두근두근 스파이크
	
동해성
	
주연


2017년
	
	
추리의 여왕
	
홍준오


	
알 수도 있는 사람
	
김진영


2017년~2018년
	
	
저글러스
	
황보율


2018년
	
	
KBS 드라마 스페셜 - 너무 한낮의 연애
	
햄버거집 알바
	
특별출연


2021년
	
	
원 더 우먼
	
안유준
	
주연


2022년
	
	
우월한 하루
	
권시우
3.3. 예능
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2016년
	
	
꽃미남 브로맨스
	
with 엔
3.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명
	
링크


2012년
	
장재인
	
다른 누구도 아닌 너에게
	
4. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2017년
	
제37회 판타스포르토 국제영화제
	
감독 주간 남우주연상
	
그물
5. 광고
[편집]
방영 연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


2013년
	
현대자동차
	
기업 광고
	


연승어패럴
	
클라이드.n
	


2014년
	
LG전자
	
포켓포토
	
with 민아







2015년
	
도브
	
도브샴푸 - 헤어 영양보습 편
	
6. 여담
[편집]
187cm의 큰 키와 신비로운 마스크에 하얀 피부와 눈웃음, 그리고 가늘고 긴 보디라인을 가졌다. 여담이지만 사기적인 동안외모를 자랑하는데 30대의 나이에도 불구하고 교복이 잘 어울린다.[9] 본인은 동안을 장점으로 여기는 듯.##
가장 많이 거론되는 닮은꼴 연예인은 온유가 있으며[10] 얼굴만 놓고 보면 구분이 안 될 정도. 그 외에도 온주완과도 닮은꼴로 자주 언급되는 편이다.
예능 프로그램 '꽃미남 브로맨스'에서 밝혀진 취미는 꽃꽂이이다. 같이 출연한 절친인 엔과 꽃시장을 돌아다니며 행복해하는 모습이 일품. 건장한(?) 청년 둘이서 꽃시장을 활보하며 기뻐하는 진풍경을 볼 수 있다 이쯤되면 꽃시장 홍보대사 시켜줘야 할 듯 참고로 엔의 취미는 캔들 만들기.
방탄소년단 진과 대학 동기라서 친하다. 친목 모음
좋아하는 축구팀은 에버튼 FC이다. #
발성이 독특한 편이다. 중저음의 보이스가 매력적이다.
강아지를 엄청 좋아한다. 실제로 2마리의 반려견을 키우고 있으며, 특히 유기견에 관심이 많다고.
주로 듣는 노래는 잔잔한 노래와 우울한 노래라고 하고 Damien Rice 노래를 좋아한다.
화를 잘 못 낸다고 하며 화가 잘 나지 않을 뿐더러 최대한 참는다고 한다.[11]
굉장히 낯가림이 심하다고 한다. 밖에 나가서 놀기보다는 집에서 노래나 영화를 보며 혼자만의 휴식을 갖는 것이 좋다고 한다.
존경하는 롤모델은 데인 드한으로, 이유는 한 얼굴에 소년, 악당, 퇴폐적인 느낌 등 여러 이미지가 보이는데, 배우로서 다양한 감정을 표현할 줄 알아야 한다고 생각하기 때문이라고 언급했다.[12]


	


	
분당아파트리모델링 현대금속


www.hdmold.net


20년노하우, 리모델링, 인테리어, 제작, 깔끔마감, 책임AS, 일단 전화주세요!
	
건강한삶, 자윤한의원 분당점


www.i-jayoon.co.kr


여성질환, 체질개선, 불임, 질염, 배뇨장애, 유산후관리, 통증질환, 청정약재
	
365매일한방병원


map.naver.com/p/entry/place/1007620239


경기도 성남시 분당구 성남대로 916번길 5, 4층, 매일 진료, 평일 야간진료
[1] '하늘과 땅을 아우르면서 근본적인 삶을 살아야 한다'는 의미다.
[2] 포메라니안, 말티즈
[3] 現 신진과학기술고등학교
[4] '미치지 않으면 최후에 도달할 수 없다.'
[5] 실제로 데뷔 이래 가장 많은 인터뷰 요청도 들어왔다고 언급했다.
[6] #
[7] 단편 영화
[8] 캐스팅 후 2015년 중반에 촬영했으나 여러 사정으로 개봉이 미뤄진 듯 하다. 2017년 1월 개봉.
[9] 그래서인지 기사 댓글들을 보면 생각보다 나이가 많다며 놀라는 반응이 많다
[10] 이 둘은 일말의 순정에서 사촌형제로 출연하기도 했다.
[11] 영화 그대 이름은 장미 홍보차 출연한 해피투게더 4 에서 말한 바 있다.
[12] #


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
젠슨 황
이진숙
지방선거
선관위
유민
리센느
정원오
노태악
공부
11초 전
데큘레인 폰 그라한 유크라인
12초 전
지그문트 2세 아우구스트
12초 전
국가 테러
12초 전
공략 불가 캐릭터
12초 전
지니뮤직
12초 전
폭군/목록
12초 전
브리스카 세르켓
12초 전
디아볼로의 대모험/함정
12초 전
사가라 소세이
12초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.