---
id: namuwiki-팔칠댄스
title: 팔칠댄스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8C%94%EC%B9%A0%EB%8C%84%EC%8A%A4"
entity_refs: ["팔칠댄스"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 팔칠댄스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
팔칠댄스
최근 수정 시각: 2026-02-22 15:08:29
1
편집
토론
역사
분류2019년 데뷔2019년 결성된 음악 그룹4인조 음악 그룹한국의 록밴드대한민국의 보이그룹스톤쉽 소속 아티스트
	
스톤쉽
STONESHIP
[ 소속 아티스트 ]
팔칠댄스 (87Dance)




박성호 • 이정열 • 최준영 • 비더블루(BETHEBLUE)
팔칠댄스
(87Dance)




▲ (왼) 이정열 • 비더블루(BETHEBLUE) • 최준영 • 박성호


멤버
	
비더블루, 최준영, 박성호, 이정열


데뷔
	
2019년 6월 27일 EP <Palchilldance>
(데뷔일로부터 +2534일/6주년)


장르
	
인디 음악, 록/메탈, 얼터너티브 록


소속사
	
STONESHIP


팬덤
	
칠링이


SNS
	
 
 
 



1. 소개
2. 멤버
2.1. 비더블루(BETHEBLUE)
2.2. 최준영
2.3. 박성호
2.4. 이정열
3. 컨텐츠
3.1. 인터뷰/매거진
3.2. 라이브 클립
3.3. 미디어 클립
3.4. 커버
4. 음반
4.1. 정규
4.1.1. 정규 1집 《COLOR PAPER HOTEL》
4.2. EP
4.2.1. EP 《Palchilldance》
4.2.2. EP 《Virtual Love》
4.2.3. EP 《Soldout smile》
4.2.4. EP 《Youth Heritage》
4.2.5. EP 《i love your complex》
4.3. 싱글
4.3.1. 싱글 《Inkwater》
4.3.2. 싱글 《너와 나 사이에 띄어쓰기》
4.3.3. 싱글 《And other days》
4.3.4. 싱글 《유령 (Ghosts are bored)》
4.3.5. 싱글 《도시 달팽이 (city snail)》
4.3.6. 싱글 《even if fall into fail》
4.3.7. 싱글 《청색동경 (青色東京)》
4.3.8. 싱글 《겨울이불 (A WINTER BLANKET)》
4.3.9. 싱글 《devil》
4.3.10. 싱글 《Hush》
4.4. 참여/컴필레이션 앨범
4.4.1. 참여 앨범
4.4.2. 컴필레이션 앨범
5. 공연
5.1. 특징
6. 여담


1. 소개
[편집]
대한민국의 4인조 록 밴드이다. 로파이(Lo-Fi)하고 얼터너티브한 음악을 위주로 활동하고 있다. 몽환적이면서도 은은한 신비로움이 묻어나는 사운드를 구현하는 밴드이다.

2019년 6월 EP <Palchilldance>로 데뷔하였으며, 꾸준히 여러 장의 EP와 싱글을 발표해오다 2023년 1월에 팔칠만의 뚜렷한 컨셉과 세계관을 담은 첫 정규 앨범 <COLOR PAPER HOTEL>을 발매하며 한층 더 확고한 음악적 정체성을 구축했다.

팀명은 과거 멤버 비더블루와 박성호가 처음으로 함께 만들었던 데모곡의 가제 '87댄스'에서 비롯되었다. [1]
실제로는 1987년생 멤버도 없으며, 댄스 그룹도 아니다. [2]

2. 멤버
[편집]
2.1. 비더블루(BETHEBLUE)
[편집]
본명: 양승연 (梁勝然) 
출생: 1993년 1월 7일 생 (32세) [3]
출신: 제주특별자치도
포지션: 보컬, 기타, 신디사이저, 랩[4]
MBTI : INFP[5]
예명에 특별한 의미는 없고, 파란색을 좋아해서 지었다고 한다.
비더블루의 반려견 룰루는 팔칠댄스의 시작과 함께 비더블루의 가족이 되었다.
영향을 받은 아티스트는 Earth, Wind & Fire, Beatles, Khruangbin, Lamp라고 한다.
인생 영화는 '혐오스런 마츠코의 일생', 최애 애니 캐릭터는 스파이 패밀리의 아냐 포저라고 한다.
2.2. 최준영
[편집]
이름: 최준영 (Choi Jun Young) 
 
출생: 1992년 7월 3일 생 (33세)
포지션: 베이스
MBTI: ISTP [6]
동아방송예술대학 실용음악과 출신[7]
싱어송라이터 oceanfromtheblue의 밴드 마스터를 맡고 있다.
반려견 장미(비숑)와 함께 본가에서 가족들과 살고 있다.
2021년 5월 31일, 팔칠댄스의 정식 멤버가 되었다. [8]
멤버들이 직접 밝힌 영입 이유로는 최준영이 인스타에 ‘iBoY’를 커버해 올렸는데, 베이스 라인에 크게 감명을 받았다고 한다.[9]
최준영이 팔칠댄스에 들어온 가장 큰 이유는 ‘야행성’ 이였다고 한다.
영향을 받은 아티스트는 Anderson .Paak, Free Nationals, The Internet, Toro y Moi, Kainalu, D’Angelo, My Chemical Romance 라고 한다.
2.3. 박성호
[편집]
이름: 박성호 (Park Seong Ho) 
출생: 1991년 6월 2일 생 (34세)
출신: 제주특별자치도
포지션: 기타
MBTI: INTP
독수리 타법 사용자.
개인 팬덤명은 '팔만대장경'으로, 팀 내 유일한 개인 팬덤명 보유자이다.
영향을 받은 아티스트는 Radiohead, Unknown Mortal Orchestra, Toro y moi, The Mattson 2라고 한다.
2.4. 이정열
[편집]
이름: 이정열 (Lee Jeong Yeol) 
출생: 1991년 2월 18일 생 (34세)
포지션: 드럼
MBTI: INTP
선글라스를 벗으면 멤버들 중 가장 순둥한 얼굴을 가지고 있지만, 선글라스를 벗게 되면 말을 못 하는 부작용이 있다고 한다.
팔칠댄스의 공식 춤꾼(...)이다. 인스타 라방 중 토카토카 챌린지를 선보인 전적이 있고, 23년 롤링홀 단독공연에서는 팔칠댄스의 러브 인 발코니 후렴에 맞추어 댄스 챌린지를 한 적이 있다.
즐겨듣는 아티스트는 The Velvet Underground, The Smiths, HYPNOSIS THERAPY라고 한다.
3. 컨텐츠
[편집]
3.1. 인터뷰/매거진
[편집]
<스트리트H> 창간 11주년 기념호 https://street-h.com/magazine/104395/
<롤링스톤 코리아> 12호 https://rollingstone.co.kr/main/$/19636
팔칠댄스의 새 EP 'Virtual Love' 앨범 작업기 https://www.genie.co.kr/magazine/subMain?mgz_seq=8240
당신의 웃음은 매진되셨나요? 'Soldout smile' 앨범 작업기 https://www.genie.co.kr/magazine/subMain?mgz_seq=11529
유령의 팔칠댄스 신곡 '유령' 작업 관찰기 https://www.genie.co.kr/F3PRU6
팔칠 녹음 처음보지않아? 새 싱글 'devil' 녹음 비하인드 씬 https://www.genie.co.kr/magazine/subMain?mgz_seq=14515
3.2. 라이브 클립
[편집]
	


▲ How can i forget you girl
	
▲ 4DL + 숨바꼭질
	


▲ 4DL + Hide and seek (2024 SBMF)
	
▲ COSMOS Session
	


▲ 2023 연말 콘서트 (FULL)
	
▲ 2024 연말 콘서트 (FULL)
3.3. 미디어 클립
[편집]
	


▲ 쇼! 음악중심
	
▲ 스페이스 공감
	


▲ 아임라이브
	
▲ 그레이트 서울 인베이전
	


▲ 팔칠댄스 (87DANCE) 인터뷰
	
▲ 롤링스톤 코리아 인터뷰
	


▲ Arirang Radio K-Pop
	
▲ 푸른밤 옥상달빛입니다
	


▲ 탁터뷰
	
▲ 대부님2 EP. 06
3.4. 커버
[편집]
	


▲ Richard Senderson - Reality (cover)
	
▲ 유재하 - 사랑하기 때문에 (cover)
 Phum Viphurit - Lover Boy (cover)




4. 음반
[편집]
4.1. 정규
[편집]
4.1.1. 정규 1집 《COLOR PAPER HOTEL》
[편집]
1st Album
COLOR PAPER HOTEL



2023. 01. 30.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
even if fall into a fail
	


2
	
러브 인 발코니 (love in balcony)
	


3
	
Zzz
	


4
	
벨보이 (Bell boY)
	


5
	
베어풋 (Barefoot)
	


6
	
바텐더 (BARTENDER) (Feat. 딥플로우)
	


7
	
Check in
	


8
	
도시 달팽이 (city snail)
	


9
	
야행성 (a night person)
	


10
	
Puppet
	


11
	
YOU'RE MY CAKE
	


12
	
Tommy copper (Feat. Khundi Panda)
	


13
	
드림서비스 (dream service)
	


14
	
색종이 아저씨 (origami)[CD_Only]
	
13번째 트랙인 '드림서비스(dream service)'에는 2022년 10월 28일 라이브클럽데이 공연 현장에서 멤버들이 직접 녹음한 칠링이(팬덤)의 코러스가 담겨있다. 앨범 크레딧에도 이름을 실었다.
4.2. EP
[편집]
4.2.1. EP 《Palchilldance》
[편집]
1st EP
Palchilldance


2019. 06. 27.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
취하지 않아도 (Without get drink)
	


2
	
Smokin blue
	


3
	
iBoy
	


4
	
씨몽키 (Seamonkey)
	


5
	
Maybe I
	
'iBoY' 는 'I'll be on your'의 줄임말이다.
'iBoY' 가사에는 i가 총 83번 들어간다고 한다.
‘Maybe I’는 떼창을 생각해 만든 곡이라고 한다. [11]
4.2.2. EP 《Virtual Love》
[편집]
2nd EP
Virtual Love


2020. 04. 03.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
Passing Love (feat. 홍다혜 of OurR)
	


2
	
Inkwater
	


3
	
Daydream
	


4
	
반말
	


5
	
I Wanna Stay With You
	
4.2.3. EP 《Soldout smile》
[편집]
3rd EP
Soldout smile


2022. 01. 06.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
Soldout smile
	


2
	
유령 (Ghosts are bored)
	


3
	
사프란 (Saffron)
	


4
	
너와 나 사이에 띄어쓰기
	


5
	
How can i forget you girl
	


6
	
And other days
	
4.2.4. EP 《Youth Heritage》
[편집]
4th EP
Youth Heritage



2024. 05. 06.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
4DL (four-dimensional love)
	


2
	
숨바꼭질 (hide and seek)
	


3
	
Smileless
	


4
	
청색동경 (青色東京)
	


5
	
RANDOM BOX
	


6
	
Youth Heritage
	
1번 트랙 '4DL(four-dimensional love)'과 2번 트랙 '숨바꼭질(hide and seek)'은 이어지는 곡이다.
4.2.5. EP 《i love your complex》
[편집]
4th EP
i love your complex



2025. 09. 23.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
Beautiful Complex
	


2
	
Nylon
	


3
	
Hush
	


4
	
Mush
	


5
	
ROM-COM (feat. Vulgar Savior)
	


6
	
Duck boat
	


7
	
괜찮을거야
	
타이틀 곡 'ROM-COM'의 의미는 로맨틱 코미디이다.
3번 트랙 'Hush'와 4번 트랙 'Mush'는 이어지는 곡이다.
5번 트랙 'ROM-COM'과 6번 트랙 'Duck boat'는 이어지는 곡이다.


4.3. 싱글
[편집]
4.3.1. 싱글 《Inkwater》
[편집]
1st Single
Inkwater



2019. 11. 15.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
Inkwater
	
4.3.2. 싱글 《너와 나 사이에 띄어쓰기》
[편집]
2nd Single
너와 나 사이에 띄어쓰기



2021. 06. 09.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
너와 나 사이에 띄어쓰기
	
4.3.3. 싱글 《And other days》
[편집]
3rd Single
And other days



2021. 07. 09.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
And other days
	
4.3.4. 싱글 《유령 (Ghosts are bored)》
[편집]
4th Single
유령 (Ghosts are bored)



2021. 08. 04.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
유령 (Ghosts are bored)
	
4.3.5. 싱글 《도시 달팽이 (city snail)》
[편집]
5th Single
도시 달팽이 (city snail)



2022. 10. 31.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
도시 달팽이 (city snail)
	


2
	
야행성 (a night person)
	
야행성은 완성 후 발매까지 5년이 걸린 곡이다. 발매를 위한 녹음을 하는 과정에서 정열이 예전의 느낌을 원해서 날것(?)의 느낌이 나는 보컬 스타일로 녹음을 했다. 하면서 많이 힘들었다고. 지금은 그렇게 부르기 어려워서 공연 때와 음원에서의 스타일이 다르다.
4.3.6. 싱글 《even if fall into fail》
[편집]
6th Single
even if fall into fail



2023. 01. 09.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
even if fall into fail
	
4.3.7. 싱글 《청색동경 (青色東京)》
[편집]
7th Single
청색동경 (青色東京)



2023. 08. 07.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
청색동경 (青色東京)
	
4.3.8. 싱글 《겨울이불 (A WINTER BLANKET)》
[편집]
8th Single
겨울이불 (A WINTER BLANKET)



2023. 11. 24.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
겨울이불 (A WINTER BLANKET)
	
4.3.9. 싱글 《devil》
[편집]
9th Single
devil



2024. 08. 07.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
devil
	


2
	
devil (Live ver.)
	
4.3.10. 싱글 《Hush》
[편집]
10th Single
Hush



2024. 12. 30.


트랙
	
곡명
	
MV


1
	
Hush
	
4.4. 참여/컴필레이션 앨범
[편집]
4.4.1. 참여 앨범
[편집]
발매일
	
앨범명
	
곡명
	
듣기
	
아티스트
	
비고
2017년 3월 2일
	
	
AM 3:57
	
Star (Feat. 87dance)
	
	
nov(노브)
	
피쳐링


2018년 10월 17일
	
	
Farewel
	
Farewell
	
	
nov(노브)
	
편곡


2020년 2월 5일
	
	
Nobodylove
	
하얀 사람 (Feat. 팔칠댄스)
	
	
Nobodylove(노바디러브)
	
피쳐링,작사/작곡(비더블루)


2021년 8월 4일
	
	
BORN UNDER A BAD SIGN
	
난 아마 잠들거야 (feat. 팔칠댄스)
	
	
돈 싸인 (Don Sign.)
	
피쳐링,작사/작곡(비더블루)
4.4.2. 컴필레이션 앨범
[편집]
발매일
	
앨범명
	
곡명
	
듣기
	
아티스트
2019년 10월 1일
	
	
포크라노스 컴필레이션 Vol. 3 '웅성웅성'
	
취하지 않아도 (Without get drink)
	
	
팔칠댄스(87dance)


2021년 6월 22일
	
	
해버굿나잇 with 콜린스
	
취하지 않아도 (Without get drink)
	
	
팔칠댄스(87dance)
5. 공연
[편집]
5.1. 특징
[편집]
'팔칠절(87DAY)'이라는 이름으로 매년 자체 기획 공연을 개최하고 있다.
2021년에 처음 시작되어, 2025년 기준 4주년을 맞이했다.

평균 5시간 내외의 러닝타임으로 공연 시간은 상당히 긴 편이다.
평소 볼 수 없는 다양한 특별무대[12]들을 볼 수 있다.
사전에 공개되는 라인업 팀들 외에 스페셜 게스트, 행사 당일 깜짝 등장하는 미공개 팀들도 함께 무대를 꾸민다.

2022년 8월 7일 생기스튜디오 
 
2023년 8월 12일 합정 라드 L.A.D 
2024년 8월 11일 모데시[13] 
2025년 8월 9일 누아르 마르디 메크르디 
6. 여담
[편집]
팬덤명은 칠링이. 후보로는 팔둥이, 팔칠댄서, 오육, 팔푼이(?), 스웨그마스터(?) 등이 있었다. [14]
극한의 컨셉을 잡던 결성 초기 팔칠댄스는 이상한 고집에 사로잡혀 87템포로만 곡을 만들던 시절이 있었다고 한다. (그 시절에 만들어진 곡이 87dance(미발매), 야행성)
멤버 승연과 성호는 같은 제주 출신으로 예전부터 알고 지낸 사이라고 한다. 승연의 '064' 타투 의미도 제주도의 지역번호라고.
팔칠댄스 결성 초반 승연, 성호, 정열 셋이 여행을 많이 다니며 돈독해졌다고 한다. 난 그렇다고 생각하는데..-이정열
비더블루는 본인 집에서 사다리를 타고 내려가다가 유 퀴즈 온 더 블럭 에 출연한 전적이 있다.
팔칠댄스에는 따로 리더가 없는데 그 이유는 '그 누구도 책임을 지고 싶지가 않아서'
손 크기: 승연(쪼금 더 큼) > 준영=성호 > 정열
애플뮤직 2021년 최고의 음악 ‘UP NEXT KOREA’에 유령이 선정되었다. 
단독 공연장에서 랜덤 가챠를 두고 운영한다. [15]
비더블루는 다른 멤버들에게 커스텀 스트랩을 선물했는데 베이스 최준영에게는 장미[16], 기타 박성호에겐 홍학 스트랩을 선물했다.[17]
유일하게 현악기가 아닌 드러머 이정열(축구인)에게는 맨체스터 유나이티드 집업을 선물했다.
훗날 헤드라이너로 서고 싶은 페스티벌로 서울재즈페스티벌(승연), 코첼라(성호), 펜타포트(준영)를 꼽았다.
타이틀곡의 작업 기간이 매우 빠른 편이라고 한다. 타이틀곡 '4DL'도 하루 만에 만들었다고.
옐로우피자와 기간 한정 콜라보를 진행해 한동안 피자 박스에 팔칠댄스의 앨범 커버가 담겨 배달되었다. 
보컬 비더블루를 제외한 박성호, 이정열, 최준영이 일명 삼삼댄스 지옥의 아카펠라 트리오 로 (비공식적)데뷔를 준비중.. 인 것은 아니고 가끔씩 등장하여 느슨해진 밴드씬에 긴장감을 준다. [18]
비더블루에게 한 팬이 '어떤 핑계를 대고 일찍 퇴근할지 추천해달라'는 말에 예비군 간다고 하라는(...) 꿀팁을 알려줬다.

팔칠댄스 심리테스트 결과로 승연-Nylon, 성호-ROM-COM이 나왔다.[19]
현재까지 유일한 CD_Only 곡인 색종이 아저씨(origami)는 멤버들의 카주, 탬버린 솔로를 볼 수 있는 유일한 곡으로 종종 라이브에서 볼 수 있다.
팔칠댄스는 스포티파이의 공식 플레이리스트 ‘Fresh Finds Korea’ 를 대표하여 강남역 일대의 스크린에 비춰진 적이 있다. 
멤버 비더블루는 2023년 8월, 유튜브에 미발매 솔로 곡 'Candy'를 업로드했다. 

정식 음원은 아직 발매되지 않았으나 공연 단골곡으로서 팬들의 발매 요청이 꾸준히 이어지고 있다. [20]
팔칠댄스 공식 유튜브 계정에는 2023년 연말 콘서트의 공연 풀버전 영상이 업로드 되어 있다. 
준영은 흑발, 탈색, 파마, 무지개 머리 등 헤어스타일 변화가 가장 많은 멤버이다. 만우절에 흑발로 돌아온 척 스토리를 올렸다가 붐따를 받음
승연은 최근 쇼케이스 공연에서 처음으로 트레이드마크인 선글라스 없이 무대에 올랐는데 그 이유는 'i love your complex'라는 공연 테마에 맞게 자신의 컴플렉스인 안경을 극복하기 위해서였다고. [21]
팔칠댄스 공연 중 멘트타임 때 나오는 멘트송은 'iBoy'에서 나온 거라고 한다.
2022년 5월 3일 정열이 나무위키 AS 라방을 했다.
준영은 포켓몬을 좋아하는데 그 중에서도 리자몽을 제일 좋아한다고 한다. 요즘은 디지몬 얘기만 하시던데..
수록곡 벨보이(Bell boY)의 Y가 대문자인 이유는 '귀여워서' (승연 피셜)
준영은 자칭 탑라인 장인이라고 한다. (전 오프더메뉴 멤버 이형섭이 들려준 오프더메뉴의 데모곡에 탑라인을 만들어줬다가 형섭에게 "아니 팔칠댄스 하시라고~!!!"라는 말과 함께 대차게 까였다고 한다.)
랏도의 밴드뮤직에서 알파치노(양승연), 헤이호(박성호), 둥둥둥둥둥(최준영), 연희동작은돌고래(이정열)라는 닉네임을 사용했다.
2022년 7월 4일~ 12월 26일까지 매주 월요일 오후 8~10시에 랏도의 밴드뮤직에서 '팔칠댄스의 너와 나 사이에 ???'를 진행했다. 이를 진행하며 짱미오빠(최준영), ㅂㄷㅂㄹ(양승연), 연희작은돌고래(이정열)로 각자 닉네임이 바뀌었다.
방송내 멤버들의 요약 한줄평, 12,13,15~17회차에는 한줄평을 진행하지 않았다.
1회차: 삐거덕거리긴 했지만 굴러간 게 용한, 할머니 리어카 같은 방송 -정열
2회차: 페달을 안 밟아도 잘 굴러가는, 언덕 내려오는 자전거 같은 방송 -준영
3회차: 파워 1단계 전기자전거 -> 편해지긴 했는데 파워는 아직 1단계인..(올라갈 여지가 많이 있다~) -성호
준영: 다음주 한줄평 파워 2단계 안됩니다~
4회차: 체내림 아줌마처럼 매운맛(마라맛 정도) 방송 -비더블루
5회차: 통왕박[22] 기타타임으로 대체
6회차: 주제는 모르겠고 무의식으로 간다, 산만하다 -준영
7회차: 음........ -성호
8회차: 소통방송 재밌띠[23] -정열
9회차: 어영부영해서 아주 좋네요. 별일 없어서 좋았습니다. 자 이제 해산! -정열
10회차: 솜사탕 같았다.(순삭했다) -준영, 부드러운 순두부 같았다. -성호
11회차: 어쿠스틱 좋았습니다. -정열
14회차: 심장을 때리는 베이스의 소리 -성호 준영: 기타보단 베이스죠., 잉크워터 새로운 버전 좋았다. -비더블루, 우리의 새로운 가능성. 모든 곡들을 다 뒤집어 엎어버릴 수 있었다. -준영
18회차: 그.. 약속으로 지각 거의 없는 걸로 가고, 여러분 피부에 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠어요. - 초심잡은 준영
좋은 피부를 위하여~ -성호
'팔칠댄스의 너와 나 사이에 ???'에서 13회 한글날 특집으로 외래어, 외국어 사용을 금지하고 가장 많이 사용한 사람이 새삥 챌린지를 찍어서 올리기로 했는데[24] 엎치락뒤치락하며 준영과 승연이 새삥에 가까워지고 있을 때, 조용히 치고 올라온 성호까지 세 명이 동점이 되어 정열을 제외한 멤버 셋이서 사이좋게 챌린지를 하기로 했다. 그러나 10월 15일에 올리기로 해놓고 아무도 올리지 않자, 보다 못한 정열이 11월 5일 인스타 라방을 통해 어딘가 잘못된..새삥을 선보였다.
새삥을 잘 추는 멤버가 있으면 깨끗하게 팔칠에서 놔주고 데뷔를 시킨다고 한다.(스맨파도 보낼 거라고...)
	


세종시맛집 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


바쁜 일상, 세종시맛집, 따뜻하고 맛있는 한 끼를 간편하게 즐겨보세요.
	
	
세종맛집 진원소우 세종나성점


map.naver.com/p/entry/place/1858432202


세종시맛집 소고기 세종시맛집 전문점 모임, 회식, 단체 130석, 3시간 무료주차
	
	
온 가족 외식 장소, 당미소


map.naver.com/p/entry/place/854374913


깨끗한 식재료로 만든 맛있는 음식, 당미소가 만듭니다, 더이상 실패없는 찐맛집
[1] 평소 곡 작업을 할 때 앞은 템포, 뒤는 곡의 무드를 붙여 파일명을 붙인다고 한다.
[2] "팔칠댄스라는 말 자체가 입에 착착 붙더라고요. 보기에도 좋고 어감도 좋은 것 같고요. 많은 의미를 내포하고 있는 이름 같지만 사실은 아무 의미도 없는 그런 이름입니다. 궁금증을 불러일으킬 수 있는 이름이라 좋은 이름인 것 같아요." (비더블루)
[3] 빠른 93이라 준영과 동갑내기
[4] 공연에서 수록곡 '바텐더'의 딥플로우(피쳐링) 랩 파트를 직접 소화한다.
[5] INFP > ISFP > 최근 다시 INFP로 바뀌었다고.
[6] ESTP > ISTP로 바뀌었다. 과거 T가 100이 나온적이 있다.
[7] 베이스는 고등학교 2학년 때 시작했다고.
[8] 정식 멤버가 되기 이전에는 키스누(Kisnue)의 베이스 멤버로 활동했다.
[9] 팔칠댄스 공식 인스타 계정의 하이라이트에 박제되어 아직 볼 수 있다. 지금은 보관함으로...
[CD_Only]
[11] 거의 매 공연에서 비더블루가 떼창 방법을 강의해준다.
[12] 대표적으로는 삼삼댄스 (보컬 비더블루를 제외한 기타 박성호, 드럼 이정열, 베이스 최준영 지옥의 아카펠라 트리오) 의 공연이 있다.
[13] 2024 팔칠절은 티켓팅 30초 매진을 기록했다고 한다.
[14] 참고로 성호의 개인 팬덤명은 팔만대장경이다.
[15] 100% 당첨이니 동전 챙겨오세요. 단돈 3천원
[16] 준영의 반려견 이름이 장미여서 넣었다고 한다. 비더블루는 장미꽃 대신 반려견인 장미를 넣을까 고민했다고.
[17] 딱히 의미는 없다고 한다.
[18] 성공적 데뷔를 마쳤다.
[19] 테스트 결과에 의하면 둘은 매우 잘 맞는 조합
[20] 비더블루 솔로 앨범에 수록될 예정
[21] "여러분도 극복하세요!!" (승연)
[22] 통기타왕자 박성호
[23] 준영이 연마해온 대구사투리
[24] 팬들이 시킨 게 아닌 본인들의 아이디어였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
키샤
지방선거
한동훈
조국
박형석
이라올라
리센느
lck
선관위
오세훈
BITE NOW
11초 전
최번개(박태준 유니버스)
15초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
17초 전
권경애 학교폭력 소송 불출석 패소 사건
19초 전
콘스탄틴 쿠차예프
25초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/개혁신당
32초 전
종이호랑이(관용어)
33초 전
박준희(정치인)
39초 전
1917년
43초 전
피아트 두카토
49초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.