---
id: namuwiki-스텔라
title: 스텔라 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%8A%A4%ED%85%94%EB%9D%BC"
entity_refs: ["스텔라"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: high
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 스텔라
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
스텔라
최근 수정 시각: 2026-05-19 17:29:42
10
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어라틴어 단어이탈리아어 단어영어 단어이름/영미권이름/로망스어권
1. 라틴어 단어
2. 인명
2.1. 목록
2.2. 가톨릭의 세례명
3. 단체
4. 사업체
5. 제품
6. 미디어 믹스
6.1. 게임
6.2. 영화
6.3. 음악
6.4. 서브 컬쳐
6.4.1. 캐릭터
1. 라틴어 단어
[편집]
Stella

별(星)을 의미하는 라틴어 단어이다.[1]

라틴어의 후손 언어인 이탈리아어로도 별을 의미한다.[2] 형태는 제각기 달라졌지만 다른 로망스어군 언어에서도 이 단어에서 유래한 어휘가 별을 의미하는 어휘로 사용된다.[3]

영어 star는 라틴어 기원 단어는 아니나 인도유럽어 어근을 공유하는 동원어이다.

2. 인명
[편집]
Stella / Stellar

1번 문단에서 유래한 영어권 인명. 여성 이름으로 잘 쓰인다. 16세기 영국의 시인 필립 시드니의 소네트 시집 <아스트로펠과 스텔라(Astrophel and Stella)>에서 처음 등장한 이름으로 알려져 있다. 성씨로 쓰일 때도 간혹 있다.

세례명으로도 흔히 쓰이는데, 이 때는 '마리스텔라(Maristella 혹은 Stella maris)'의 축약형이다. 원형인 마리스텔라로 세례명을 쓰는 사람도 있다.[4] 가톨릭 미사에서 부르는 성모 마리아에 대한 찬미가(Antiphona) 중 하나인 Ave maris stella(바다의 별)에서 나왔으며, 문자 그대로 '선원들을 이끄는 밤바다의 별처럼 신앙인의 모범이 되시는 성모'라는 의미이다.[5] 성모 마리아를 뜻하기 때문에 스텔라를 세례명으로 쓰는 신자의 축일은 성모 마리아의 축일인 8월 15일로 정한다.

2.1. 목록
[편집]
마르티나 스텔라 - 이탈리아의 배우. L'ultimo bacio(2001), 오션스 트웰브(2004), 나인(2009)등에 출연.
스텔라 리밍턴 - 영국의 공무원, 작가. 전 영국 보안국 국장.
스텔라 스티븐스 - 미국의 배우. 포세이돈 어드벤쳐에 출연.
스텔라 매카트니 - 영국의 패션 디자이너. 영국 유명 밴드 비틀즈 출신 가수인 폴 매카트니의 딸.
스텔라 솔레리 - 미국의 가수.
안토니에타 스텔라 - 이탈리아의 소프라노. 마리아 칼라스와 레나타 테발디의 경쟁에 묻혀서 제대로 평가받지 못한 비운의 소프라노로 꼽힌다.
프랭크 스텔라 - 미국의 화가
스텔라 맥스웰 - 빅토리아 시크릿 모델
스텔라 월시 (1911~1980) - 폴란드의 육상 선수. 1932 로스앤젤레스 올림픽 100m 금메달 리스트. 1980년 12월 강도에게 총격을 당해 살해되어서 목숨을 잃었다. 그 후 스텔라 여사를 부검한 결과 그녀가 45X0와 46XX 염색체를 둘 다 가지고 있음이 드러났다.
파로브 스텔라
스텔라 테넌트 (1971~2020) - 영국의 모델
스텔라 애들러 - 미국의 배우, 연기 교육자
스텔라장 - 그랑제콜 유학 중 프랑스인들이 그녀의 본명을 발음하기 어려워해서 선생님이 지어준 이름이다.
피아노 유튜버 - 스텔라피아노
스텔라 - Hearts2Hearts의 멤버.
배틀그라운드 프로게이머 'Stella' 이지수
2.2. 가톨릭의 세례명
[편집]
김연아의 세례명 스텔라.
남궁린의 세례명 스텔라.
허영지의 세례명 스텔라.
이은애(의사)의 세례명 스텔라.
지우(Hearts2Hearts)의 세례명 스텔라.
문유선의 세례명 스텔라.
CL의 세례명 스텔라.
3. 단체
[편집]
스텔라 - 대한민국의 걸그룹
Stella - 대한민국의 이터널 리턴 게임단
스텔라이브 - 대한민국의 버츄얼 아이돌그룹
4. 사업체
[편집]
스텔라떡볶이 - 떡볶이 프랜차이즈
Studio STELLAR - 연예 기획사
5. 제품
[편집]
하이네켄 소유의 이집트 맥주 스텔라.
스텔라 - 아타리 2600의 원형이자 에뮬레이터. 자세한 사항은 항목 참조.
현대자동차에서 생산했던 중형 세단(1983-1997) 및 중형 왜건(1984-1986)[6] 현대 스텔라
벨기에의 맥주 스텔라 아르투아
스텔라루멘 - 가상화폐의 일종
6. 미디어 믹스
[편집]
6.1. 게임
[편집]
스텔라리스 - 4X 전략게임
스텔라 글로우 - SRPG
스텔라 소라 - 서브컬처 모바일 게임
6.2. 영화
[편집]
스텔라(영화)
인터스텔라
6.3. 음악
[편집]
Memory of Stella - 스텔라 소라의 주제가
Stellar - 유성의 록맨 3의 CM송
Stellar - DEEMO의 수록곡
Stellar Stellar - 호시마치 스이세이의 곡
버려진 아이 스텔라 - 카가미네 린
스텔라(VOCALOID 오리지널 곡) - 유키미쿠 스카이타운 테마곡
스텔라(프로젝트 세카이 컬러풀 스테이지! feat.하츠네 미쿠) - 프로젝트 세카이 컬러풀 스테이지! feat.하츠네 미쿠 오리지널 곡
스트라토 스텔라 - 하츠네 미쿠
SEKAI NO OWARI - Stella(SEKAI NO OWARI)
6.4. 서브 컬쳐
[편집]
종점의 스텔라 - Key의 키네틱 노벨
한국의 발광 BMS 난이도표 - 스텔라 발광 난이도표 참조
스텔라 루크스 - 악의 여간부의 등장 조직
스텔라 - Fate/Prototype 창은의 프래그먼츠의 등장 서번트 아처의 보구명
스파이 패밀리에 나오는 아이템. 이든 칼리지의 포상 체계다.
스텔라 타입 - 포켓몬스터 9세대 DLC의 테라스탈 전용 타입 이름
스텔라 드래곤 - 스펠잼머
이스카(어나더 에덴) - 어나더 에덴 이스카의 어나더 스타일
6.4.1. 캐릭터
[편집]
마리스 스텔라 - 껍질소녀, 하늘의 소녀
미소의 대가 - 스텔라 샤이닝
별빛의 스텔라 - 사이퍼즈
아마노가와 스텔라 - Go! 프린세스 프리큐어
타카치호 스텔라 - 소녀☆가극 레뷰 스타라이트
트윙크 스텔라 라베라두 - 기동전사 크로스본 건담 고스트
히만 스텔라 - 던전앤파이터
스테라 메이베르크 - 포츈 서모너즈
스텔라(대해원과 와다노하라) - 대해원과 와다노하라
스텔라 - 더 로그
스텔라 - 더 복서
스텔라 - 마왕의 빛나는 별
스텔라 - 발타인: 성은 아마 떡밥인 듯.
스텔라 - 스텔라의 마법[7]
스텔라 - 시크릿 쥬쥬 별의 여신
스텔라(아라카와 언더 더 브리지) - 아라카와 언더 더 브리지
스텔라 - 아머드 사우루스
스텔라 - 아이러브커피
스텔라(애늙은이) - 애늙은이
스텔라(앵그리버드 시리즈) - 앵그리버드 시리즈 : 분홍색 새. 이를 주인공으로 한 게임으로는 앵그리버드 스텔라가 있다.
스텔라(영웅전설) - 영웅전설3
스텔라(월드 플리퍼) - 월드 플리퍼
스텔라(윈드러너) - 윈드러너
스텔라(출동 케이캅) - 출동 케이캅
스텔라 - 큐티클 탐정 이나바
스텔라 - 파이어 엠블렘 창염의 궤적, 새벽의 여신
스텔라(헬루바 보스) - 헬러바 보스
스텔라 - BLACK★ROCK SHOOTER THE GAME
스텔라 - FLOWER KNIGHT GIRL[8]
스텔라 - Rainimator 애니메이션 시리즈
스텔라 - Winx Club
스텔라 녹스 플뢰레 - 파이널 판타지 XV
스텔라 라피스 - 남자주인공의 여자사람친구입니다
스텔라 레드필드 - 나는 친구가 적다
스텔라 루셰 - 기동전사 건담 SEED DESTINY
스텔라 리카드 - 악마성 드라큘라 갤러리 오브 라비린스
스텔라 버그렘 - 마법사의 신부의 등장인물
스텔라 버밀리온 - 낙제 기사의 영웅담
스텔라 보나세라 - CSI : NY
스텔라 브라바츠키 - 아쿠에리안 에이지
스텔라 브레멜 - 마브러브 얼터너티브 토탈 이클립스
스텔라 어바인 - 마법전기 리리컬 나노하 Force
스텔라 엔플레이스 - 용사 파티에서 추방된 비스트테이머, 최강종의 고양이귀 소녀와 만나다
스텔라 유니벨 - 소울워커
스텔라 진먼 - 내가 그녀를 만났을 때
스텔라 카라칼 - 코즈믹 브레이크
스텔라 캐스터 - 엘소드
스텔라 코왈스키 - 욕망이라는 이름의 전차
스텔라 헤이젤버그 - 뱀파이어 십자계
스텔라 호시이 - VA-11 HALL-A: Cyberpunk Bartender Action
스텔라 홉킨스 - Tic Tac Toe
스텔라 - 메이플스토리[9]
스텔라(그노시아) : 그노시아
스텔라(캐치! 티니핑 시리즈) - 티니핑 시리즈
스텔라(공유몽) - 공유몽
스텔라 - 붕괴: 스타레일[10]
	


도야짬뽕 미금역점


map.naver.com/p/entry/place/2091153014


ai추천 짬뽕에 인생을 걸었습니다. 식사 후 아이스아메리카노 공짜
	
틈 서현 전통주와 수제요리


m.place.naver.com/restaurant/1289625518


기성품 없이 직접 조리하는 동파육과 어향가지, 30여 종의 다양한 전통주
	
성남시창업 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남시창업, 넉넉한 용량으로 대량 식재료도 신선하게 보관하세요.
[1] 장음 기호를 현대식으로 사용해 표기하면 stēlla, 로마시대 라틴어 정서법을 따라서 장음까지 표기해 나타내면 STÉLLA가 된다.
[2] 그대로 이어진 것은 아니고, 대격 형태인 stēllam에서 마지막 음절의 비모음이 장모음으로 바뀐 후 다시 장모음의 구분이 사라진 것이다. 대격 형태에서 유래했지만 라틴어에서 이탈리아어로의 음운변화 경로에 따른 최종 변화형태가 라틴어 주격과 같아진 것이다. 스텔라에서 파생된 단어가 있는데 이탈리아의 파스타 중에서 별 모양으로 생긴 작은 파스타를 ‘스텔리니(Stellini)‘라고 부른다.
[3] 예: étoile(프랑스어), estrella(스페인어), estrela(포르투갈어), stea(루마니아어)
[4] 대표적인 예로 홍드로로 알려진 홍수아.
[5] 스텔라를 세례명으로 쓰는 인물 중 하나로 김연아가 있다.
[6] 중형 왜건형은 경찰차로만 생산했다.
[7] 제목에 들어가 있지만 실상은 작품내 게임의 여주인공이다.
[8] 해당 문서는 업데이트 된지 너무 오래돼서 없지만 일본 쪽 위키에는 있다 https://bit.ly/3d6xu9S
[9] 2021년 겨울 패치된 DESTINY 이벤트 NPC이다.
[10] 일본 출시명.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
이재명
전재수
오세훈
감마(창세기전 모바일: 아수라 프로젝트)
25초 전
이탈리아 축구 국가대표팀/제2차 암흑기
25초 전
제9회 전국동시지방선거/출구조사
33초 전
한재승
36초 전
시온(매트릭스 시리즈)
40초 전
홍명보호(성인 2기)/2026년
44초 전
치주물루 유나이티드 FC/2026-27 시즌
45초 전
긴긴밤
47초 전
애니메이션/2026년 7월
48초 전
러브 큐트
50초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.