---
id: namuwiki-세러데이
title: 세러데이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%84%B8%EB%9F%AC%EB%8D%B0%EC%9D%B4"
entity_refs: ["세러데이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 세러데이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Wait for us! 안녕하세요, 세러데이입니다!
2018년 7월 18일 데뷔한 윤소그룹 소속 4인조[7] 걸그룹.

그룹명 세러데이(SATURDAY)는 주말이 시작되는 토요일이 기다려지고 기대되는 만큼, 기대되는 그룹으로 다가가자는 의미를 갖고 있다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


주연
	
유키
	
아연
	
민서


2001. 11. 06. (24세)
서브보컬
	
2002. 01. 30. (24세)
메인댄서
리드보컬
	
2002. 09. 29. (23세)
센터
메인보컬
	
2003. 03. 21. (23세)
리드보컬
리드래퍼
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
피아노즈 - 주연 & 유키
둘 다 6년 동안 피아노를 배웠다고 한다. 특히 주연은 아직 피아노 실력이 녹슬지 않아서 곧 잘 치는데 유키는 배운지 오래돼서 그런지 많이 까먹어서 아쉬운 연주 실력을 보여주기도 했다.
비밀즈 - 주연 & 유키
오구설명서에서 주연이 유키를 친언니처럼 생각한다고 언급하며 생긴 케미이다
단발즈 - 주연 & 유키
싱글 3집 IKYK에서 단발을 했던 멤버들이다.
띵똥땅똥즈 - 주연 & 유키
이 역시 비밀즈처럼 오구설명서에서 언급하긴 했으나 뜻은 설명하지 않았다.
마다가스카 펭귄즈 - 주연 & 유키
#에서 만들어진 케미이다
주유소 - 주연 & 유키
주연의 주! 유키의 유! 가 합쳐져 지어진 이름의 케미로 온라인
콘서트 비하인드 영상 도입부에 나온다 영상
장신즈 - 주연 & 민서
주연이 165cm, 민서가 164cm로 팀 내 가장 장신인 멤버 두 명이다. 하지만 이 조합에 대해 유키는 절대 아니라며 부인했고 주연과 민서 사이에 서서 키 차이가 별로 나지 않는다는 반응을 보였다.
02즈 - 유키 & 아연
민서가 들어오기 전에는 막내즈라고 불렸었다. 둘 다 2002년 생으로 팀 내에서 유일하게 동갑이다. 유키가 아연보다 먼저 회사에 들어왔고 생일도 더 빠르다. 둘 다 SD엔터 오디션에서 보아의 아틀란티스 소녀를 불러서 합격했다. 세러데이의 공식 유튜브에서 SOME-DAY라는 리얼리티에서 우정 테스트를 하는 것이 업로드되기도 했다.영상 둘이 타로점을 보러간 적이 있는데 전생에 유키가 엄마 아연이 딸이었다는 게 나오기도 했다.
뿌뽀 - 유키 & 아연
02즈라고 불리는 게 식상해서 둘이 의기투합하여 만든 새로운 케미. 평소 두 사람의 애칭으로 뿌꾸(유키), 뽀꼬(아연)라고 서로 불러왔는데, 애칭의 앞 글자를 따서 유키의 의견으로 새롭게 만들어진 케미이다.
듄듄이들 - 유키 & 아연
두 멤버 모두 생방송 방과후 듄듄의 MC로 출연하고 있다. 멤버들이 브이앱 제목에서 듄듄이들이라고 언급하였다.
연자매 - 주연 & 유키 & 아연
3명의 본명과 활동명의 이름 끝이 '연'자 돌림으로 끝나는 공통점이 있어서 불리게 된 케미로 '쓰리연'이라고 불리기도 한다.
만두즈 - 유키 & 민서
주연이 유키는 딤섬만두, 민서는 물만두 같이 생겼다고 해서 만들어진 케미이다.
잉글리시즈 - 주연 & 유키
본인들 피셜 팀 내에서 영어를 좀 쓰는 사람이어서 본인들을 잉글리시즈라고 칭했다.
톰과 제리 - 아연 & 민서
만화 톰과 제리 의 주인공인 톰과 제리처럼 아연과 민서도 투닥거리는 장면이 자주 보여 생긴 케미다
동생 라인 - 유키 & 아연 & 민서
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
역대 세러데이 로고


	
	


싱글 1집
	
싱글 2집
	
싱글 3집~
3.2. 공식색
[편집]
공식 색상 및 로고 소개 이미지


[ 펼치기 · 접기 ]
3.3. 포지션
[편집]
리드보컬
민서: 선하의 탈퇴 후 영입된 멤버여서 와이파이 활동 때 선하의 파트를 재녹음하였는데, 기대 이상의 안정적인 라이브를 선보였다. 초희의 탈퇴 후 하늘의 리드래퍼 포지션을 물려받았다. 그래서인지 IKYK 활동 당시 짧은 랩파트를 자주 선보였다. 막내라서 그런지 음색이 귀엽고 아기자기하다.
메인보컬
아연: 시온의 탈퇴 후 메인보컬 포지션을 물려받았으며 그 전에는 대부분 킬링 파트를 부르는 서브보컬이었다. 아연이 메인보컬 포지션을 잘 소화할 수 있을지 걱정하는 시선도 있었으나 IKYK 의 타이틀 곡 '뿅'의 고음파트를 완벽히 소화하며 부정적인 여론을 일축하였고 음색이 좋다는 칭찬을 들었다.
리드보컬
유키: 선하가 탈퇴하며 리드보컬 포지션을 물려받았다. 팀 내에서 가장 독특한 음색을 가지고 있지만 매 앨범마다 너무 적은 파트를 가지고 있어 보컬을 직접적으로 드러내기에 어려움이 있었다. 하지만 IKYK 에서 멤버가 5명으로 재정비되면서 더욱 많은 파트를 배정받아 그 매력을 한껏 뽐낼 수 있게 됐다.
서브보컬
주연: 팀 내에서 가장 짧은 연습 기간을 거친 멤버이지만 프리코러스 부분을 담당하며 Follow SATURDAY 때의 잔인한 파트로 숨겨져 있던 음색을 방출했다. IKYK 활동 당시 많은 파트를 맡게 되고 높은 음역대의 파트를 잘 소화하여 안정적이며 잠재력 있는 보컬이라는 평을 들었다. 디비디비딥 활동에서는 아연과 함께 고음파트를 맡았다. Only You에서는 초반 랩 파트 부분을 맡아 팬들에게 놀라움과 신선함을 동시에 보여 주기도 했다.
4. 음반
[편집]
	
	
	


묵찌빠
싱글 1집
2018. 07. 18.
	
Follow SATURDAY
싱글 2집
2019. 02. 13.
	
To Sunday Gwiyomi
스페셜 싱글
2019. 06. 21.
	
IKYK
싱글 3집
2019. 09. 19.


	
	
	


D.B.D.B.DIB
싱글 4집
2020. 08. 03.
	
Only You
싱글 5집
2021. 01. 22.
	
Find Summer
싱글 6집
2023. 07. 25.
	
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

SATURDAY YOUTUBE  MUSIC  VIDEO
2023년 7월 25일 기준


곡명
	
조회수
	
게시일
	
앨범/싱글


묵찌빠
	
1,207,334회
	
2018년 7월 18일
	
묵찌빠


WiFi(와이파이)
	
3,454,434회
	
2019년 2월 13일
	
Follow SATURDAY


뿅(BByong)
	
2,314,816회
	
2019년 9월 19일
	
IKYK


디비디비딥(D.B.D.B.DIB)
	
2,170,175회
	
2020년 8월 3일
	
D.B.D.B.DIB


있을게(STAY)
	
148,615회
	
2023년 7월 25일
	
Find Summer
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/V LIVE 문서를 참고하십시오.
6.3. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6.4. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.5. 인터뷰
[편집]
게시일자
	
프로그램명
	
출연 멤버
	
관련영상


2018년 7월 27일
	
대기실 습격 리얼 인터뷰
	
전원
	


2019년 11월 23일
	
연모해 자급자족 인터뷰
	


2020년 8월 6일
	
5자 픽터뷰
	


2020년 8월 12일
	
MY ROOKIE DIARIES
	


2020년 8월 18일
	
입덕문픽터뷰
	


2020년 8월 20일
	
픽스테이지
	


2021년 4월 17일
	
뉴스1 연예TV
	
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 선데이(세러데이) 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/굿즈 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
그룹명은 미국식 영어 발음을 전사한 것으로 보인다.[8]
그룹의 사기를 높이기 위해 주로 하는 구호는 "토요, 토요, 토요일~!"이다.
팬들이 세러데이를 귀엽게 부르는 애칭은 '셀둥이'이다.
언니 라인 2명과 막내는 예명과 본명이 같지만, 아연과 유키는 예명을 사용하고 있다. 막내라인 중에서는 민서만 본명 사용 중.
그룹명을 정할 때 후보 이름으로 티티카카[9], 토이리즈가 있었으나 직원들의 투표로 세러데이가 그룹명으로 선택되었다.
탕수육 찍먹, 부먹 중에서 주연, 아연은 부먹파이고 나머지는 찍먹파이다.
붕어빵을 꼬리부터 먼저 먹는 민서를 제외한 다른 멤버들 모두 머리부터 먹는 편이었지만 이제는 민서도 머리부터 먹는다고 한다.
멤버들 중에 아연만 자전거를 못 탄다고 한다.
멤버들 중에 유일하게 주연만 왼손잡이다.
핸드폰을 사용하지 못해서 인터넷을 이용할 수 없었기 때문에, 회사에서 연습하다가 쉬는 시간이 되면 멤버들끼리 가위바위보를 해서 이긴 사람이 30분씩 회사에 있는 컴퓨터로 인터넷을 이용했다고 한다. 컴퓨터를 하면서 제일 많이 보는 게 먹방 영상이라고 한다.
잡지 HIM 9월호 인터뷰를 보면 숙소에서도 핸드폰을 사용하지 못해 숙소에서 심심할 때는 보드게임과 공기놀이를 즐기고 있다고 한다. 요즘에는 멤버들 각자 닌텐도 스위치가 있어서 게임을 즐기고 있다.
2번째 싱글앨범 Follow SATURDAY부터는 음반&음원 유통사를 기존의 지니뮤직에서 카카오M으로 변경하였다. 이는 카카오M의 유튜브 채널인 1theK를 통해서 뮤직비디오 영상을 업로드하는 것이 홍보의 측면에서도 더 좋겠다는 판단도 있던 것 같다. 세 번째 싱글앨범 IKYK는 또다시 유통사가 변경되어 이번에는 YG 산하의 YG PLUS를 선택했다.[10] 싱글 4집 때는 다시 지니뮤직으로 돌아왔다.
그룹의 롤모델은 걸그룹 여자친구를 꼽았다. "여자친구 선배님들은 귀여움도 있으시고 청순함도 있으시고 파워풀하시기도 하고 시크하시기도 섹시하시기도 하다. 저희도 다양하게 많이 보여드리고 싶다"고 말했었다.[11] 이 발언 이후로 여자친구 댄스 커버 영상을 공개하기도 했다.영상
데뷔한 지 1년이 조금 넘었을 때, 4명이나 탈퇴를 한 상황이었다. 데뷔 초에 멤버 교체가 잦은 경우는 이전 세대 걸그룹인 라니아, 배드키즈 보다는 적은 편이지만 이렇게 가다간 그 전례를 따라갈 수도 있어보였다. 2집 와이파이(WiFi) 재활동을 하면서 반응이 좋았는데, 탈퇴를 하지 않을 것 같았던 리더 초희가 탈퇴를 결심했다는 건 그룹의 뼈대가 흔들리고 있다는 반증으로, 남은 멤버들에 대한 소속사의 세심한 케어가 필요해 보인다는 의견이 있었다. 하지만 같은 해나 비슷한 시기에 데뷔한 그룹들마저 이런 전례[12]를 따라가고 있다. 그리고 5인조로 재편 후, 3집부터 5집까지 활동한 이후에도 약 3년 동안 멤버 변화 없이 계속해서 그 멤버 그대로 그룹을 이어나가고 있어, 팬들의 우려가 종식되나 싶더니, 싱글 6집 발매 직전 리더 하늘까지 탈퇴해버렸다.
멤버들이 서로 영어 이름을 지었는데 주연은 셀리, 유키는 제니, 아연은 몰리, 민서는 존~으로 불린다.
데뷔 싱글 1집부터 3집 타이틀곡 모두를 세러데이의 소속사 대표이자 프로듀서인 단디(DanDi)가 관여했다. 이런 비슷한 모습은 마마무의 소속사 RBW의 공동 대표인 김도훈 작곡가가 마마무의 타이틀 곡에 거의 모두 관여한 것과 같은 모습이다. 둘의 다른 점이라면 히트곡 제조기 작곡가와 원 히트 원더 작곡가라는 차이점이 있다. 다만 단디가 불미스러운 일로 2020년 5월, 지분을 내려놓고 SD엔터를 떠나게 되면서, 메인 프로듀서가 바뀔 여지가 생겼다. 단디가 대표직을 내려놓게 되면서 3인 체제였던 대표가 서영수와 이정민 대표만 남아 공동 대표로 남게 되었다. 한편, 2019년 7월에 JYP엔터테인먼트 출신의 이정민 대표가 지분 투자로 들어와 단디, 서영수, 이정민 3명의 공동대표 체제가 된 것처럼 보였다. 싱글 4집 발표를 앞두고 뜬금없이 서영수 대표가 세러데이 공식 SNS에 회사의 경영 사정이 안 좋다는 뉘앙스의 글을 올리게 되면서 팬들이 걱정을 하고 있다. 싱글 5집에는 공동대표였던 이정민 대표가 빠지면서 서영수 대표가 단독 대표로 남게 됐다.#[13][14]
멤버 전원이 한림연예예술고등학교 출신 및 재학 중이다. 탈퇴한 하늘, 시온, 초희도 한림예고 출신이었다. 7명으로 활동했을 당시에도 멤버 모두 한림예고 출신으로, 걸그룹 중에서 멤버 7명 모두가 같은 고등학교 출신이거나 재학생이었던 사례는 세러데이가 유일하다.
음악 방송 대기실에서 있을 때에 다른 아이돌 같은 경우에는 부족한 잠을 청하는 경우가 많은데, 세러데이 멤버들은 함께 놀며 수다 떨기에 바빠서 거의 잠을 자지 않는다고 한다. 하지만 추후 밝힌 바로는 차에 수면제를 뿌려놓은 듯 차에만 타면 다들 딥슬립한다고 한다.
최근 주연, 유키가 음악 방송 대기실에서 모바일 게임 Rider을 하는 모습이 비하인드 영상에 포착되어 핸드폰을 돌려 받은 듯했으나, 이후 세러데이가 팬미팅을 하기 전 날 단체 MT에서 '고요 속의 외침' 게임을 하는 비하인드 영상으로 매니저의 핸드폰을 빌려 게임을 하는 모습을 보여주어 핸드폰이 없다는 것을 확인시켜주었다. 싱글 4집 활동이 끝나고나선 개인 핸드폰 사용이 허락되었다.
세러데이 멤버들 모두 iPhone을 사용하고 있다.
멤버들이 자주 사먹는 패스트푸드 음식은 써브웨이 샌드위치이다. 소속사와 써브웨이 가게가 도보로 1분 거리에 가까이 있어 자주 먹는 것도 있다. 요즘은 편의점을 애용한다고 한다.
1주일 한 번씩 돌아가면서 숙소의 역할 분담을 정한다. 그래서 멤버 모두가 청소, 세탁 담당이다.

멤버들 모두 매일 아침에 기상하면 가장 먼저 사과즙이나 사과를 깎아먹는다. 그래서 매일마다 사과 당번을 정해 돌아가면서 깎아먹고 있다. 하지만 요즘은 잘 안 한다고 한다.
유키가 멤버 중에서 성량이 제일 크다. 리액션이 제일 크기도 하다.
싱글 4집 앨범 수록곡 중 '좋아해'라는 곡인 팬송을 멤버 전원이 작사에 참여하였다.
싱글 4집 활동기부터 멤버들마다 대표 요일이 생겼다.
싱글 4집 활동이 끝나고 9월부터 활발하게 유튜브 등의 온라인 방송에 자주 출연하고 있다. 이전에는 활동 중에 출연하는 경우가 전부였지만, 4집의 초동 기록도 좋고 인지도도 조금 상승하여 이전보다 활발하게 여러 온라인 플랫폼에서 얼굴을 알리고 있는 중이다.[15]
하루에 한 명씩 돌아가면서 빨래를 한다고 한다.[16]
유키와 아연이 2020학년도 대학수학능력시험에 같이 응시했다. 한편, 주연은 수능에 응시하지 않았다.
아침형 인간인 민서를 제외한 멤버들 모두 저녁형 인간이다.
다이어트를 한창 심하게 하고 있던 때에 치킨이 무척 먹고 싶었던 멤버들은 여느 다른 아이돌 그룹들과 비슷하게 몰래 바구니에 줄을 매달아 치킨을 받아먹었던 적이 있다. 현관 도어락 소리 때문에 매니저에게 들킬 게 뻔해 이런 방법을 이용한 건데, 숙소가 5층이라서 바구니에 줄을 매달고 받아 먹었다고 한다. 그렇게 여러 번 몰래 시켜 먹었다가 불시에 검사를 할 때 숨겨둔 치킨 쿠폰이 발각되어 결국엔 걸리고 말았다.

멤버가 생일을 맞이하면 모든 멤버들이 SNS를 통해 생일인 멤버에게 편지를 써서 생일인 멤버와 함께 찍은 미공개 사진 여러 장을 올린다. 핸드폰이 없던 때에는 생일날 멤버에게 손편지를 썼는데 핸드폰이 생긴 이후에도 멤버들은 계속해서 이 의식(?)을 유지해오고 있다.
2021년 2월 멤버들 전원이 나무위키 문서를 읽는 콘텐츠를 했다.#
멤버들의 성씨가 전부 다르다. 이주연, 임지연, 손민지, 박민서
그룹이랑 회사 전부 코로나19 때문에 낭패를 많이 본 그룹 중 하나인데, 코로나로 인해 회사 상황이 굉장히 안 좋아졌으며 대표도 1인 체제가 되었다. 그룹의 앨범 퀄리티도 급속히 떨어졌으며 <Only You> 때는 뮤직비디오도 찍지 못하였고, 음악방송도 거의 나가지 못하였으며[17] <디비디비딥> 활동기를 제외하더라도 자잘한 활동이라도 있던 2020년과는 다르게 2021년 하반기에 들어서는 공식 팬카페/SNS 업데이트를 제외하고는 그다지 활동이 없다. 그리고 멤버 민서까지 코로나에 확진되었다가 완치되는 일도 있었다.
싱글 5집 Only You 이후 공백기가 2년 6개월이나 이어졌으며 싱글 6집 Find Summer 이후로 데뷔 이래 최장 기간 공백기가 이어졌으며, 사실상 마지막 활동이 되어버렸다.
멤버 하늘이 탈퇴하고 나머지 4명은 개그맨 윤형빈이 설립한 윤소그룹으로 소속사를 이전했다.
그러나 멤버 주연이 2023년 11월 이후로 활동을 중단했으며, 이후 활동에도 합류하지 않았다. 소리소문없이 팀에서 탈퇴한 것으로 보인다.
2024년 3월부터 주연을 제외한 멤버들이 개인 인스타그램을 생성하였다. 이때부터 소속사와 계약이 끝난 것으로 추정된다.
2024년에는 멤버 주연을 제외하고는 3명이 일본에서 지하 아이돌로 간간이 활동하였으나 2024년 이후로 활동이 없다. 2025년 부터는 인스타그램 계정이 없는 주연을 제외하고는 나머지 멤버들은 인스타그램을 통해 평범한 일상을 보내는 근황이 알려지고 있으며, 이 중 유키는 2026년에 인하공업전문대학 항공운항과에 입학하여 학업에 전념하는 근황이 알려졌다. 사실상 그룹이 해체된 것으로 봐도 무방하다.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 세러데이(아이돌)/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


묵찌빠
	
Follow SATURDAY
	
IKYK


	
	


D.B.D.B.DIB
	
Only You
	
Find Summer
	


	
성남시OK공인중개사사무소


blog.naver.com/oi6684


저희는 중개사 인식을 바꾸기 위해 노력합니다 + 성남시 재개발 등 모든 문의 환영
	
성남시부동산 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


아이 눈높이 맞춘 성남시부동산, 쿠팡에서 쉽고 재밌게 배워요!
	
	
진향부동산 실시간 매물정보


7532888.neonet.co.kr


성남 전지역 원룸.2룸.3룸 오피스텔,주택.상가 전,월세 매매 전문
[1] 데뷔곡은 7월 18일에 공개가 되었지만, 하루 먼저 더 쇼 음악방송에 출연했다.
[2] 싱글 4집 D.B.D.B.DIB까지는 레트로 팝 댄스 장르를 추구했다.
[3] 2023년 7월 18일, 리더 하늘이 탈퇴하면서 리더 자리가 비게 되었다.
[4] 기존에 윤소그룹 소속으로 Find Summer 쇼케이스 서 언급됨 #. 그러나 현재 윤소그룹이 아이돌 사업을 접은 상태다.
[5] 비공개 되었으며 계정이 다른 사람한테 넘어간 것으로 추정된다.
[6] 현재는 계정이 정지되었다.
[7] 데뷔 당시 7인조(시온, 선하, 채원, 하늘, 초희, 유키, 아연)였으나 현재는 여러 변화를 통해 주연, 유키, 아연, 민서로 구성된 4인조가 되었다.
[8] 외래어 표기법으로는 용인발음을 기준으로 한 '새터데이'로 옮기는 것이 원칙이다.
[9] 아연이 티키타카에서 티티카카로 정정했다
[10] YG PLUS는 2017년 12월부터 음반/음원 콘텐츠 유통 사업을 시작한 회사다.
[11] 하지만 전반적인 노래 스타일을 봤을 땐 모모랜드와 유사하다.
[12] 라니아, 배드키즈
[13] 단디의 불미스운 일, 그리고 회사의 어려운 경영 사정이 겹치면서 이전 앨범들에 비해서 디비디비딥 티저의 디자인 퀼이 떨어진다는 지적이 많이 나오던 상황에서 대표가 심경글을 올린 것으로 보인다. 디시 여자 아이돌 마이너 갤러리에서 서복동이라는 악명도 들었다.
[14] 2021년 1월 22일 세러데이가 새 앨범(Only You)에 (EXECUTIVE PRODUCER)에 이정민 대표 이름이 없는 것으로 보아, SD 엔터테인먼트와 계약은 종료된 것으로 보인다. 이정민은 멜로우엔터테인먼트라는 기획사를 세웠다.
[15] 외국인들이 많이 보는 유튜브 채널에 주로 출연하고 있는 걸 봐서는 해외 팬을 늘리려는 행보로 보인다.
[16] 민서에 의하면 빨래를 이틀 미뤘는데 빨래가 산더미처럼 쌓였다고 한다.
[17] 사실 싱글 5집은 음악방송 계획이 없었으나 심플리케이팝측에서 출연 요청을 하여 급하게 2주분 음악방송을 찍었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
유의동
오세훈
92
방금 전
김중남
방금 전
2026 FIFA 월드컵/D조
방금 전
경주시장
방금 전
타이런트 제로
방금 전
로디(뽀롱뽀롱 뽀로로)
방금 전
KEEP IT MANIC
방금 전
오스트리아 축구 국가대표팀
방금 전
버섯 성(슈퍼 마리오 64)
10초 전
공주시·부여군·청양군
11초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.