---
id: namuwiki-금보라
title: 금보라 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B8%88%EB%B3%B4%EB%9D%BC"
entity_refs: ["금보라"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 금보라
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 상세
[편집]
1961년 2월 21일(음력 1월 7일), 지금의 충청남도 당진시 고대면 진관리#에서 가구제조업을 하는 손철씨와 가정주부인 최선분씨 슬하 3남 2녀중 둘째(장녀)로 태어났다.

1979년 영화 <밤이면 내리는 비>에서 조연으로 데뷔[6]했다. 이듬해인 1980년 영화 <물보라>[7]에서 주연을 맡았는데, 이 영화로 제19회 대종상 신인여우상을 수상하는 등 본격적인 배우의 길을 걷게 된다. 더불어 이때를 계기로 <물보라>에서 '보라'를 따온 뒤, 보라에 잘 어울릴 성씨로 '금'을 골라 예명으로 삼으며 현재 우리가 아는 금보라로 활동하게 된다.[8]

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1979년
	
밤이면 내리는 비
	
	


1980년
	
물보라
	
순녀
	


1981년
	
하얀 미소
	
	


난장이가 쏘아올린 작은 공
	
영희
	


도시로 간 처녀
	
승희
	


1982년
	
종로 부르스
	
	


1983년
	
친구 애인
	
	


1984년
	
바보스러운 여자
	
	


1985년
	
장사의 꿈
	
애자
	


1986년
	
금달래
	
금달래
	


1987년
	
블루하트
	
	


1989년
	
늑대의 호기심이 비둘기를 훔쳤다
	
숙희
	


1993년
	
밀월여행
	
	


2002년
	
품행제로
	
중필엄마
	


2004년
	
나두야 간다
	
의사
	


2005년
	
키다리 아저씨
	
미현
	


작업의 정석
	
정 여사
	


2011년
	
써니
	
	
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1981년
	
	
코리아 환타지
	
안익태의 첫사랑
	


1982년
	
맨발의 영광
	
남승룡 애인
	


그 여름의 이틀
	
하루에
	


보통 사람들
	
별녀
	


1983년
	
개국
	
반야
	


	
안개
	
	


1984년
	
	
미로
	
현미영
	


신부교실
	
	


불꽃놀이
	
고경애
	


1985년
	
	
은빛여울
	
유은옥
	


1986년
	
멀고 먼 사람들
	
호시
	


	
임이여 임일레라
	
윤영실
	


1987년
	
	
TV소설 진주탑
	
	


1993년
	
	
왕십리
	
김정희
	


1996년
	
컬러 - 갈색
	
	


	
남자대탐험
	
	


LA 아리랑
	
김보라
	


1997년
	
	
내가 사는 이유
	
한 여사
	


1998년
	
	
야망의 전설
	
김진자
	


	
7인의 신부
	
한예리
	


1999년
	
	
어사출두
	
	


	
그녀의 선택
	
	


2000년
	
	
반쪽이네
	
김선희
	


	
태조 왕건
	
왕후 박씨
	


	
여자만세
	
	


2001년
	
	
여우와 솜사탕
	
성구애
	


2002년
	
	
두 남자 이야기
	
	


	
황금마차
	
황민자
	


2003년
	
대장금
	
나주댁
	


2004년
	
천생연분
	
석구 모
	


	
소풍가는 여자
	
송이 모
	


2005년
	
	
건빵선생과 별사탕
	
배이다
	


루루공주
	
박여사
	


	
결혼합시다
	
은선 모
	


	
걱정하지마
	
홍연화
	


2006년
	
봄의 왈츠
	
현지숙
	


	
불량가족
	
엄지숙[9]
	


	
진짜 진짜 좋아해
	
이한숙
	


2007년
	
내 곁에 있어
	
유일심
	


케세라세라
	
지경숙
	


2008년
	
스포트라이트
	
우진 어머니
	


	
아내의 유혹
	
백미인
	


2009년
	
	
인연 만들기
	
신진희
	


2010년
	
	
제중원
	
석란 모
	


2012년
	
내 인생의 단비
	
오민아
	


	
메이퀸
	
조달순
	


2013년
	
금 나와라, 뚝딱!
	
민영애
	


	
감자별 2013QR3
	
왕유정
	


	
내 손을 잡아
	
강양순
	


2014년
	
왔다! 장보리
	
이화연
	


2015년
	
	
내 마음 반짝반짝
	
황미자
	


	
프로듀사
	
	


	
이브의 사랑
	
모화경
	


2016년
	
불어라 미풍아
	
황금실
	


2017년
	
훈장 오순남
	
모화란
	


전생에 웬수들
	
오사라
	


2018년
	
	
착한마녀전
	
변옥정
	


2019년
	
	
용왕님 보우하사
	
방덕희
	


2021년
	
	
국가대표 와이프
	
나선덕
	


2022년
	
	
지금부터, 쇼타임!
	
나공주
	


2025년
	
	
마리와 별난 아빠들
	
윤순애
	
조연
4. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1980년
	
제19회 대종상 영화제
	
신인여우상
	
물보라
5. 여담
[편집]
젊은 시절에는 청순한 스타일의 미인으로 순종적인 여성 역을 맡았다. 대표적인 배역은 역시 '난장이가 쏘아올린 작은 공'의 영희.[10]
실제 성격은 굉장히 강하고 직설적이다. 젊은 시절 연예부 기자들과 사이가 안 좋았는데, 기자들이 이에 앙심을 품고 금보라에 대해 악성루머 기사를 마구 써댔고 그 때문에 너무 스트레스를 받아 홧김에 가위로 본인 긴머리를 단발로 숭덩숭덩 자른 적도 있다고.[11] 당연히 성격상 그냥 두고 보진 않았고 명예훼손이라고 고소했는데, 후에 금보라 본인의 말을 빌리자면 "그때 당시만해도 연예인이 명예훼손으로 대중을, 그 중에서도 기자를 고소를 한다는 것은 엄두도 못내던 때"였다. 하지만 검사 앞에서 "폭력과 같은 순간적 살인과 활자매체의 살인 중 어떤 게 더 잔인하냐? 활자로 인한 살인이 더 잔인한 것이다"라고 따진 뒤 결국 승소를 했다고 한다.
아내의 유혹에서 악덕 시어머니 배역인 백미인의 연기를 소름끼치게 잘 소화해서 화제가 되었다. 사실상 "백미인이 아니라 캐릭터가 금보라 그 자체다"라고 말을 하기 때문에, 그냥 금보라의 이름을 그대로 부르면서 '골드 퍼플'이라는 별명이 생겼다.
한 방송에서 아들과 출연한 적 있는데, 아들도 금보라의 강한 성격 탓에 마음 고생이 꽤 심했다고 한다.


리얼극장 어머니 1부
노안이다. 그래도 나이를 먹은 지금은 어느 정도는 원래의 나이에 가깝게 보이지만. 30대 중후반 시절의 사진들은 지금의 사진과 별 차이가 없어 보일 정도. 그래서인지 겨우 2살 차이였던 황신혜와는 고부관계로 드라마에 출연했고, 아내의 유혹에서는 고작 4살 차이인 변우민과 모자지간으로 나왔다. 난쏘공에서 영희로 나올 때만 해도 꽤 미녀였는데, 어쩐 일인지 급 노화가 진행되었다. 이러한 면모는 2003년작인 대장금에서 특히 두드러졌는데 임현식 옹과 부부 역할을 맡는데도 전혀 위화감이 없을 정도였다. 참고로 임현식은 1945년생으로 금보라와는 16살 차이다. 이후 감자별에서도 1946년생인 노주현과 부부 역할을 했다. 그래도 자식들 나이는 맏딸이 82년생으로 어려졌다. 이후 1947년생인 현석과 부부 역할을 맡고 있다.
실제로 보면 여전히 굉장한 미모를 자랑하지만, 최근에는 주로 한국 드라마라면 반드시 존재하는 배역인 못된 시어머니 혹은 성격 까칠한 중년 여성으로 자주 등장하고 있다. 하지만 금 나와라, 뚝딱!에 민영애나 감자별에서 푼수끼 있는 역할을 맡는 것을 보면 연기 스펙트럼이 절대 좁지 않다. 이에 대해서는 SBS 스페셜에 출연해 "나라고 나오기만 하면 소리 지르고 아들만 보호하는, 내가 내 캐릭터 봐도 재수 없는데 하고 싶겠어요. 내가 나를 버리는 것이 얼마나 고통이었겠어요"라며 속상함을 토로한 바 있다. #
필모면에서도 상당히 특이한데, 1984년 TV드라마를 시작해 2000년까지만 해도 17년 동안 MBC 드라마를 1997년 내가 사는 이유 단 1번만 했었는데, 2001년을 기점으로는 반대로 M무원이 되어 거의 매년 MBC 드라마에 출연하고 있다. 2001년부터 2019년까지 19년간 MBC 드라마 총 19작품에 출연했으며, 2008년과 2011년을 제외하면 매해 반드시 MBC 드라마에 출연했다. 2019년에도 용왕님 보우하사에 출연하며 8년 연속 MBC 개근출연을 이어갔다. 하지만 2020년에는 작품 활동이 아예 없었고 2021년에도 KBS 일일 드라마인 국가대표 와이프에 출연함으로써 MBC 연속 출연이 다시 깨졌다.

MBN 예능 '신세계'에서 고부갈등을 주제로 논란이 될 만한 발언을 한 적이 있다. 집을 마련해준 시어머니에게 도어락 비밀번호를 공유할 수 있는가에 대한 논의였는데, 금보라의 발언들도 문제의 소지가 다분했지만 금보라 개인의 물의라기보다는 애초에 이 프로그램 자체가 그런 방향으로 기획된 것으로 보인다.[12] #
결혼하여 3명의 아들을 낳았으나 남편의 사업실패로 인해 일이 들어오면 가리지 않고 닥치는 대로 했다고 한다. 결국 2002년 이혼, 2006년 재혼했다.
일본 아이돌 마츠우라 아야가 금보라와 매우 닮았다.
인스타그램을 통해 시가를 즐기는 것을 밝힌 적이 있다.
방송에서 대리석 바닥 대저택을 공개해서 화제가 됐다. #
	


성남시철거 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


물 튀는 고민 끝! 성남시철거, 와우회원 30일 무료반품으로 만나보세요.
	
경기 폐업소상공인 성남시철거


blog.naver.com/minikie1


폐업(예정)자 정부지원금 신청100%무료, 비용지급까지 성남시철거 희망리턴패키지
	
가벽철거 천장텍스 시공설치


blog.naver.com/kjy25875


사무실 가정집 아파트 인테리어 가벽철거후 천장구멍 텍스시공 석고보드 바닥 마루시공
[1] 1944년생 배우 윤정희와 본명이 같다.
[2] 음력 1월 7일
[3] 인근의 대촌리와 함께 밀양 손씨 집성촌이다.
[4] 재혼
[5] 삼형제 모두 전남편과의 사이에서 낳은 자녀이고, 재혼 후 재혼한 남편의 딸들을 키웠다고 한다.
[6] 당시 겨우 19세였다.
[7] 종래에는 위의 데뷔 부분에 이 영화가 기재되어 있었는데, 방송 프로그램 출연이나 인터뷰 때에 금보라 본인이 곧잘 <물보라>를 데뷔작으로 지칭하기에 충분히 그렇게 생각할 만 했다. 심지어 네이버 프로필에서도..
[8] 참고로 물보라는 순우리말이며, 위에 있는 한자이름 중 '보라'는 그냥 끼워맞춘 것.
[9] 방봉원이라는 가명도 있다.
[10] 성상납을 하는 장면이 있다. 원작과는 다소 차이가 존재.
[11] 사람들이 배우의 얼굴에서 느끼는 스타일과 배우가 가진 실제 성격의 괴리는 왕왕 있는 일이지만, 시대적 상황이 금보라 같은 얼굴을 가진 미인에게는 순종적인 여성상을 원했던데다 매체를 막론하고 배역도 그런 성격들이 주연 포지션인지라 어쩔 수 없었을 듯하다. 올리비아 드 하빌랜드와 이런 점에서 비슷하다 볼 수 있다.
[12] 오해하지 말아야 할 것은 중간중간에 나온 금보라의 특정 발언들이 문제 소지가 있는 것이지, 한국 사회에 아직까지 만연한 고부갈등이나 가족 구성원간의 사생활 침해 문제를 생각했을 때 금보라의 발언 취지 자체가 문제될 것은 없다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
오세훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
리센느
조정식
노태악
용수학
방금 전
Tower of Hell/문제점
방금 전
기예르모 에레디아/통산 홈런 일지
10초 전
서요
12초 전
제우스 파밀리아
12초 전
마이클 올리세/2025-26 시즌
12초 전
프로야구 카툰
13초 전
KiMMi
13초 전
켠김에 왕까지/151~160회
15초 전
나루미 아키코
15초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.