---
id: namuwiki-윤진서
title: 윤진서 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A4%EC%A7%84%EC%84%9C"
entity_refs: ["윤진서"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 윤진서
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
윤진서는 양천여고 시절 순전히 단짝 친구들과 떨어지기 싫다는 이유로 인원 제한이 없던 연극부에 가입해서 활동했다.

고등학교 2학년인 2000년에 여름방학 때 상명대학교가 주최한 고등학생을 위한 영화교육 프로그램에 참가했는데, 그 곳에서 만난 친구들을 통해 유럽 영화를 접하고 흠뻑 빠지게 되었다. 그녀는 “지금까지 경험해 보지 못한 영화의 신세계에 나는 홀딱 빠져버렸고, 아직도 세상엔 재미있고 훌륭한 영화들이 많으며, 내가 본 영화는 그중 천분의 일도 채 되지 않음을 실감했다.”고 당시를 회상했다.

이후 고등학교 3학년 때인 2001년 영화 '버스, 정류장'에 오디션을 거쳐 단역으로 캐스팅돼 출연하면서 영화계에 발을 들여놓게 되는데, 2008년 필름2.0과의 인터뷰에서 왜 배우가 됐냐는 질문에 “고등학교 2학년 때 단편영화를 연출해 본 경험이 있다. 배우로 한 학년 아래 후배를 캐스팅했는데 연기가 너무 답답한 거다. 자꾸 예쁘게만 보이려고 하는 거다. 뭔가 말로 설명할 수 없는 아우라가 함께 있었으면 했다. 그래서 차라리 내가 연기를 해봐야겠다고 마음먹었다. 나는 미인이 아니니까 영화에서 예쁘게만 보이지 않을 거라는 이상한 자신감같은 것이 있었다.”라고 말하였다.

3. 배우 활동
[편집]
여태까지 단역과 단편영화 출연 경력이 전부였던 신인 배우였던 윤진서는 2003년 박찬욱 감독의 화제작 '올드보이'에 출연하면서 처음 주목을 받았다. 이 영화는 윤진서가 이름이 있는 배역으로 출연한 첫 작품으로, 그녀는 조연이긴 하나 중요한 역할인 이우진(유연석/유지태 분)의 어린 시절 기억 속 누나 이수아 역으로 신비하고 순수한 이미지를 선보이며 대중들의 주목을 받았고, 2004년 백상예술대상 영화부문 여자 신인연기상을 수상하였다.

윤진서는 다음 작품에서 2003년 12월 류승범과 같이 출연한 MBC의 5분 드라마인 한뼘드라마 - 크리스마스의 연인 편을 통해 텔레비전에도 얼굴을 비추었다.

다음 해인 2004년 초 윤진서는 서태지의 7집 '7th Issue' 수록곡 중 3곡의 뮤직비디오에 출연하였다.

같은 해 9월 개봉한 야구를 소재로 한 영화 '슈퍼스타 감사용'에서는 야구장 직원 박은아 역할로 출연해 감사용(이범수 분)의 상대 역할로 로맨틱한 연기를 보였지만, 윤진서는 이 해 영화 잡지 <프리미어>가 영화 관계자들을 대상으로 한 설문조사에서 과대평가된 여배우에 1위인 전지현에 이어 2위로 뽑히기도 했다.

이후 그녀는 슈퍼스타 감사용 출연 이후 발음 교정의 필요성을 느껴 성우 정현경에게 발성과 발음을 교습받았다.

2005년 10월 개봉한 일곱 남녀의 사랑을 그린 로맨스 영화 '내 생애 가장 아름다운 일주일'에서 꽃미남 가수를 짝사랑하는 예비수녀 임수경을 연기했는데, “평범한 캐릭터보다는 영화적인 캐릭터를 해보고 싶다"며 이 작품을 선택했다고 말했다.

2012년 12월 개봉한 다큐멘터리 '영화판'의 주연을 맡았다. 연기 활동 이외에도 음반을 내거나 책을 내는 등 여러 방면으로 다재다능한 면모를 보이고 있다.

올드보이에서의 강렬한 이미지로 호평받았지만, 정작 이후에는 커리어가 잘 풀렸다고 보기는 힘든 배우다. 연기력 역시 올드보이 이후에는 호평을 받은 작품이 거의 없다.[3]

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2001년
	
아름다운 유년
	
누나
	
단편영화


2002년
	
버스, 정류장
	
여학생 3
	


취화선
	
기생
	
단역


2003년
	
쇼 미 - 모빌(자장가)
	
	
옴니버스 영화


올드보이
	
이수아/미장원 소녀
	


	
이공(異共) - 따로 또 같이
	
옴니버스 영화


2004년
	
슈퍼스타 감사용
	
박은아
	


나의 새 남자친구
	
	
단편영화


2005년
	
친절한 금자씨
	
감방 죄수
	
우정출연


내 생애 가장 아름다운 일주일
	
임수경
	


사랑해, 말순씨
	
은숙
	


2006년
	
울어도 좋습니까?
	
	
미개봉[4]


2007년
	
바람 피기 좋은 날
	
작은새
	


두 사람이다
	
김가인
	


2008년
	
비스티 보이즈
	
한지원
	


이리
	
진서
	


2010년
	
비밀애
	
하연이
	


2011년
	
결정적 한방
	
박하영
	


2012년
	
영화판
	
	
다큐멘터리 영화


2013년
	
그녀가 부른다
	
진경
	


2014년
	
경주
	
김여정
	


산타바바라
	
수경
	


2015년
	
태양을 쏴라
	
사라
	


2017년
	
커피메이트
	
인영
	


2018년
	
리벤져
	
말리
	


2019년
	
재혼의 기술
	
미경
	
특별출연
4.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2000년
	

SBS
	
웬만해선 그들을 막을 수 없다
	
혜미친구
	


2003년
	

MBC
	
한뼘드라마 - 크리스마스의 연인
	
진서
	


2004년
	

SBS
	
파리의 연인
	
자전거 여자
	
마지막화 단역출연



MBC
	
베스트극장 - 액션배우 정맑음
	
정맑음
	


2009년
	

MBC
	
돌아온 일지매
	
달이
월희
	
1인 2역


2010년
	

KBS 2TV
	
도망자 Plan.B
	
윤소란
	


2012년
	

tvN
	
일년에 열두남자
	
나미루
	


2013년
	

SBS
	
상속자들
	
차은석
	
1화 특별출연



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 진진
	
서하진
	


2015년
	

SBS
	
냄새를 보는 소녀
	
염미
	





Olive
	
나에게 건배
	
라여주
	


2016년
	

SBS
	
대박
	
숙빈 최씨
	


2020년
	

tvN
	
드라마 스테이지 - 통화권 이탈
	
최선영
	


2022년
	

넷플릭스
	
모범가족
	
강은주
	
4.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명


2004년
	
서태지
	
Live Wire


Heffy End


로보트


2005년
	
나얼
	
귀로


2009년
	
정엽
	
잘지내


2010년
	
김범수
	
지나간다


2011년
	
M시그널
	
옷자락이라도


2014년
	
윤상
	
날 위로하려거든
5. 여담
[편집]
가정 환경에 대해 2013년 발간한 산문집에서 “아버지에게 사랑을 받으며 자라는 또래 아이들이 나는 늘 부러웠다.”, “난 아버지랑 같이 살지 못했다", “행복하고 따뜻했던 가정은 아니었다”고 회고하였다.
올드보이 촬영 당시 과감한 노출이 있어서 이우진의 아역배우인 유연석과 호흡을 맞추기 전, 유연석에게 경험이 있는지 털어놓으라고 해서 그가 곤란해했다고 한다.
야구선수 이택근과 교제하다가 2010년 11월에 결별했다. 사실, 팬들 사이에서는 이미 여름에 깨졌다고 하는 카더라가 돌았는데 그것이 그제야 기사가 난 것.
현직 변호사인 한 살 위의 언니가 있는데 연기자 이수경과 친한 사이라고 한다.[5] 나 혼자 산다 2016년 12월 2일(184회)에 이수경이 무지개라이브 게스트로 출연했는데 이수경과 친하게 술을 마시는 모습도 보였다. 이수경이 금호동에 사는데[6] 친구에게 '전현무 오빠 소개시켜줄까?'라며 소개팅을 주선했다. 곧 술자리에 합석한 심형준 포토그래퍼[7]도 '현무양처' 드립을 치며 개그를 얹었다.
선배 여배우 예지원과 많이 닮았다. 게다가 두 사람 모두 같은 소속사에 있었다고 한다.
6. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2004년
	
제40회 백상예술대상
	
영화부문 여자 신인연기상
	
올드보이


2016년
	
제10회 케이블TV 방송대상
	
케이블스타부문 공감스타상
	
나에게 건배
	


성남리모델링 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


번거로운 시공 걱정 없이, 성남리모델링 쿠팡 로켓배송으로 빠르게 받아보세요.
	
쿠팡 미금역렌트카


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스쿠팡트래블


쿠팡, 빠른 예약, 편리한 결제, 안심 환불, 매일 7시 골드박스 최저가 보장
	
	
메가스터디뷰티 강남에스테틱


gn1.megastudy-beauty.com


수강료조회자격증합격률수강후기대표강사진


올여름 피부 샵 원장 완벽 준비! 지인 동반 등록 시 1명 전액 무료 혜택
[1] 현 목동고등학교. 단 남녀공학으로 바뀐 것은 아니고 여전히 여고다.
[2] 2016년 제주도로 이주한 뒤, 서핑을 하던 중 한의사인 지금의 남편과 만나게 되었다고 한다. #
[3] 그래도 비스티 보이즈에서의 연기는 훗날 영화가 재조명되며 윤진서의 연기도 같이 긍정적으로 재평가 받긴 하였다.
[4] 2006년 개봉 예정이었으나, 일본 투자사의 제기로 2007년 저작권 가압류 신청이 받아들여진데 이어 2008년 저작재산권 처분제한이 등록되면서 미개봉으로 그쳤다.
[5] 국민대학교 법학과 03학번으로 2009년 제51회 사법시험에 합격했으며, 사법연수원 41기로 수료했다. 이수경과 동갑내기로 윤진서와는 연년생이다.
[6] 전현무도 금호동에 산다.
[7] 이 사람도 금호동에 산다. 세사람과 이웃 주민이며, 나 혼자 산다에서 전현무가 '무디달력'을 만들 때 사진을 찍어 준 사람이 이 사람


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
이진숙
한동훈
오세훈
젠슨 황
지방선거
선관위
조정식
정원오
리센느
노태악
그리드맨/모형화/선더 그리드맨
12초 전
불만시대
12초 전
Grave/Digger
13초 전
라브로스 파푸차키스
13초 전
롯데월드타워/논란 및 사건 사고
14초 전
제1차 돈바스 공세
14초 전
한국어 위키백과
14초 전
비욘세/논란
14초 전
금계화맛 쿠키
14초 전
무궁화 꽃이 피었습니다(오징어 게임)
15초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.