---
id: namuwiki-이동건
title: 이동건 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EB%8F%99%EA%B1%B4"
entity_refs: ["이동건"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이동건
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 출신 배우.

2. 활동
[편집]
가수 데뷔를 앞두고 방송국에 홍보 겸 인사하러 갔는데, SBS 인기가요 PD가 그를 보고 인기가요의 MC자리를 맡겼다. 생각지도 못하게 MC로 방송 데뷔를 하게 되었는데, 가을동화, 겨울연가 등 사계 시리즈를 만든 윤석호 PD가 우연히 인기가요를 보다 MC를 보고 있던 이동건을 드라마 광끼에 주연급으로 캐스팅한다.

가수의 꿈만을 생각하고 있던 이동건은 MC 데뷔 - 1집 실패 - 드라마 광끼 출연 - 2집 실패 - 시트콤 세 친구 출연의 과정을 거치며 자연스럽게 배우로 전직하게 된다. 정작 이동건은 시트콤 세 친구의 흥행으로 얻은 인지도로 3집을 성공시키겠다는 다짐을 했을 정도로 가수에 대한 열망이 컸다고 한다. 하나 차기 앨범 발매에 대한 소식은 지금도 없다.

본격적으로 대중에 이름을 알리게 된 계기는 2000년 MBC의 성인 시트콤 세 친구에 합류하면서부터였고, 여기서 얻은 또라이+눈새 이미지는 은근히 오래 갔다. 이 때 얻은 인기로 한일합작 특집기획 드라마 'Friend'에 캐스팅되어 주조연급으로 등장하는데, 이 때 호흡을 맞춘 사람이 원빈, 후카다 쿄코, 그리고 한혜진.

최대 전성기는 2004년 파리의 연인으로, 본작에서의 "이 안에, 너 있다"는 그가 역대 출연한 작품들 중 최대 히트 대사였다.[6]

2007년 말 BIGBANG의 2번째 미니 앨범 HOT ISSUE의 타이틀 곡 마지막 인사 MV에 주인공으로 출연하였다.

드라마 월계수 양복점 신사들의 파트너 조윤희를 위해 KBS 2FM 조윤희의 볼륨을 높여요에 두 번(2016. 10. 26., 2017. 1. 27.)게스트로 출연하여 라디오 속 코너 '희블리의 오늘도 NG' 그리고 조윤희와 더블 DJ로 드라마 속뿐만 아니라 라디오에서도 환상의 케미를 뽐냈다.

KBS 2TV 주말 드라마 월계수 양복점 신사들에서 상대 역인 조윤희와 전형적인 가족 드라마의 주인공 연인으로 출연했는데 드라마 종영 직후부터 열애 중임이 알려졌다. 이후 혼인신고까지 완료. 식은 아직 안 올렸지만, 혼인신고는 하였으므로 법적인 부부가 되었다. 게다가 2세까지 얻었다는 소식을 전해왔고, 아기의 태명은 월계수 양복점 신사들에서와 같이 '호빵'이라고 한다. 결혼식은 2017년 9월에 뒤늦게 올렸으며, 3개월 후인 2017년 12월 14일, 득녀했다. 관련 기사. 이후 잘 살아가는 듯 했으나, 안타깝게도 결혼 3년 만인 2020년 5월 22일에 합의 이혼한 사실이 전해졌다. 이혼 사유는 두 사람의 성격 차이이며 양육권은 조윤희에게 있다.

이혼한 후 한동안 작품 활동이 없었는데 미운 우리 새끼에서 밝힌 것에 따르면, 작품 공개 시점 탓에 공백을 가진 것처럼 보였을 뿐 본인은 계속 일을 해왔다고 한다.[7] 조윤희가 JTBC 《용감한 솔로 육아 - 내가 키운다》라는 프로그램에서 '딸이 1주일에 한 번 이상은 아빠랑 만나고, 사랑을 많이 받는다'고 밝혀 여론은 별 일 없을 것이라 여겨 넘어갔다. 미운 우리 새끼에서도 딸과 만나는 모습이 나갔다.[8]

2022년 키스 식스 센스에 특별출연하며 활동을 재개했다.

2023년 SBS 미운 우리 새끼에 고정으로 합류했으며, 미우새 출연 이후 초반 다소 안 좋았던 여론은 딸과의 만남 이후 확실히 긍정적으로 변했다.[9]

2023년 49주차 예능 출연자 화제성 순위에서 1위에 올랐다.#

2024년부터 위스키와 술을 주제로 하는 유튜브 채널 이동건배를 운영 중이다.#

2026년 7월에 JTBC 이혼숙려캠프: 새로고침 에서 그동안 고정으로 출연했던 배우 진태현이 하차후 고정으로 출연할 예정이다.

3. 출연작
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	
패밀리
	
영철
	


2005년
	
B형 남자친구
	
영빈
	


2007년
	
질주
	
건우
	


지금 사랑하는 사람과 살고 있습니까?
	
영준
	


애가
	
이동건
	
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1999년
	

KBS 2TV
	
광끼
	
이동욱
	


2000년
	

MBC
	
세 친구
	
이동건
	


2002년
	
네 멋대로 해라
	
한동진
	


베스트극장 - 고무신 거꾸로 신은 이유에 대한 상상
	
희연
	


연인들
	
이동건
	
특별출연


프렌즈
	
박경주
	


링링
	
태훈
	



KBS 2TV
	
잘난 걸 어떡해
	
이동건
	


2003년
	
상두야 학교가자
	
강민석
	



SBS
	
흥부네 박 터졌네
	
박상구
	



MBC
	
죽도록 사랑해
	
이광식
	


베스트극장 - 노춘향 대 안몽룡
	
이채훈
	


2004년
	

KBS 2TV
	
낭랑 18세
	
권혁준
	
[10]



SBS
	
파리의 연인
	
윤수혁
	


유리화
	
한동주
	


2006년
	
스마일 어게인
	
반하진
	


2007년
	
사랑한다면 이들처럼
	
정태
	


2008년
	

MBC
	
밤이면 밤마다
	
김범상
	


2009년
	

SBS
	
스타의 연인
	
현준
	
특별출연


2013년
	

KBS 2TV
	
미래의 선택
	
김신
	


2015년
	

tvN
	
슈퍼대디 열
	
한열
	


2016년~2017년
	

KBS 2TV
	
월계수 양복점 신사들
	
이동진
	


2017년
	
7일의 왕비
	
연산군
	


2018년
	

JTBC
	
스케치
	
김도진
	



SBS
	
여우각시별
	
서인우
	


2019년
	

KBS 2TV
	
단, 하나의 사랑
	
지강우
	



TV CHOSUN
	
레버리지: 사기조작단
	
이태준
	


2022년
	

디즈니+
	
키스 식스 센스
	
과거 예술 부
	
특별출연


2023년
	

넷플릭스
	
셀러브리티
	
진태전
	
3.3. 방송
[편집]
2023년 SBS 미운 우리 새끼 - 고정출연
2026년 JTBC 이혼숙려캠프[예정]
3.4. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2005년
	
은휼
	
더딘 사랑
	


2007년
	
포지션
	
하루
	


BIGBANG
	
마지막 인사
	
3.5. 뮤지컬
[편집]
2000년 아가씨와 건달들
2019년~2020년 보디가드 - 프랭크 파머 역
3.6. 라디오 프로그램
[편집]
2001년 MBC FM 이동건•이재은의 클릭 2030
2015년 EBS FM EBS 책읽는 라디오 낭독 시리즈
2017년 KBS 2FM 이수지의 가요광장
4. 앨범
[편집]
발매일
	
앨범명
	
타이틀곡
	
후삼곡
삼속곡


1998. 4. 1.[출처]
	
Time To Fly
	
나의 바램이 저하늘 닿기를...[13]
	
프로포즈, 내가 세상에 없을땐


2000. 5. 1.
	
Much More
	
그게 언제라도
	
-


2008. 8. 20.
	
My Biography[14]
	
ツキアカリ (Tsukiakari) (달빛)
	
-
5. 수상
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2004년
	
동아TV 패션뷰티상
	
올해의 베스트드레서상
	


SBS 연기대상
	
특별기획부문 남자 연기상
	
파리의 연인, 유리화


10대 스타상


2005년
	
제41회 백상예술대상
	
TV부문 인기상
	
파리의 연인


2008년
	
제25회 코리아베스트드레서상
	
탤런트부문 베스트 드레서상
	


MBC 연기대상
	
남자 우수연기상
	
밤이면 밤마다


2012년
	
병무청
	
감사패
	


2015년
	
제4회 에이판 스타 어워즈
	
한류상
	


2016년
	
KBS 연기대상
	
장편드라마부문 우수연기상
	
월계수 양복점 신사들


2017년
	
중편드라마부문 남자 우수연기상
	
7일의 왕비


2023년
	
SBS 연예대상
	
핫이슈상
	
미운 우리 새끼


2025년[15]
	
SBS 연예대상
	
굿파트너상
(with 김종국, 허경환, 김희철)
	
미운 우리 새끼
6. 여담
[편집]
여자연예인들과 공개열애를 많이 한 걸로 유명하다. 가장 유명했던 여자친구는 낭랑 18세로 만난 한지혜로, 공개열애 사실이 알려진 뒤에도 투톱 주연으로 B형 남자친구라는 영화를 찍을 정도였으나 결별했다. 이후에는 차예련, 지연, 조윤희와 공개 열애를 했고 조윤희와 결혼했다.
2008년에 남동생이 호주에서 갱들에게 칼로 습격당해 숨진 사건이 있은 이후로 상당한 우울증에 시달렸다고 한다.
배우 성혁이 그의 고종사촌 동생이다.
iPhone 15 Pro 블랙 티타늄 유저다.[16]
클래시 로얄 유저다.[17]
휘문고등학교 선배인 구본승과 친분이 있으며, 미우새 403회와 443회 방영분에서 함께 나왔다.
남자의 주적이 진행되고 있다.
위스키를 좋아하여, 《이동건배》라는 개인 위스키 유튜브 채널을 운영하고 있다.
미우새에서 딸과 함께 지낼 집을 구하러 다녔다. #
2025년 5월 29일, 15세 연하 배우 강해림과 열애설이 터졌다. # 강해림 측은 사생활이라 확인이 어렵다고 선을 그었고 그는 아직까지 묵묵부답인 상태다.
우리나라 인구 1%만 걸리는 희귀난치성 질환인 강직성 척추염을 2025년 9월 기준 10년간 앓았다고 하며 1년 전부터는 강직성 척추염의 합병증으로 포도막염도 지속적으로 발병하고 있다. 포도막염 증세가 심하여 한달에 한 번 꼴로 발병하고 있는 상황이라 안정해독제를 사용했지만 난항을 겪고 있다. # 강직성 척추염을 비롯한 류마티스 질환을 앓고 있는 사람들은 필수적으로 금주를 하여 염증 관리를 해야 하는데, 술을 워낙 좋아해 식당에서 기름진 음식을 먹다가 음주 욕구가 들었음에도 애써 참아내는 장면이 송출되었다.
2025년부터 제주도 애월 카페거리에서 카페를 운영 중이다.
2026년 7월부터 JTBC '이혼숙려캠프'에 가사조사관으로 새롭게 합류한다고 밝혔다. #

7. 둘러보기
[편집]
SBS 인기가요 역대 진행자
[ 펼치기 · 접기 ]


[ 펼치기 · 접기 ]
	


성남개인용달 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


합리적인 성남개인용달, 쿠팡에서 다양한 디자인을 만나보세요.
	
튼튼마디한의원 분당


www.ttjoint.com


서현역 5번출구 위치, LG에클라트빌딩 1차 2층, 한의사 장현록 진료
	
방수공사 중앙케미콘


www.chemi-con.co.kr


수도권, 들뜸보수 균열보수 유도방수 탈기방수 등, 방수보조공사 및 방수공사
[1] 부모님은 두분 모두 경상도 출신이고, 부친은 경북 상주시 출신으로 알려져 있으나, 모친의 고향은 경상도 어느 지역인지 알려진 바 없다.
[2] 네이버 본인참여 프로필
[3] 호주 시드니 대학교에서 컴퓨터 공학을 전공하고 있었는데, 2008년 3월 20일 호주의 한 햄버거 가게에서 중국계 18세 청소년 2명이 쳐다봤다는 이유로 시비를 걸며 흉기로 찔러 요절했다. 2023년 12월 3일 미운 우리 새끼에서 해당 이야기가 방영되었다. 가해자들은 직후 택시를 타고 도망치다가 택시 기사의 신고로 검거된 후 각각 13년 3개월, 15년 6개월의 형을 선고받았으며 이동건은 동생의 갑작스러운 죽음에 우울증에 시달렸다고 한다.
[4] 전처 조윤희와의 사이에서 태어났으며, 현재 조윤희가 양육하고 있다. 일주일에 한 번씩 아빠와 만나서 논다고 하며, 2023년 미운 우리 새끼를 통해 아빠와 함께 모습을 비췄다. 이때 딸이 아빠와 같이 살고 싶다는 의사를 밝혀 안타까움을 자아냈다. #
[5] 기사
[6] 라디오스타에 출연했을 때, 오글거리는 대사를 해야 하는 멜로 연기는 성격상 어렵다고 밝혔다. 방송 전에 대본으로 봤을 때는 대화 중간에 "내 안에 너 있다"라는 대사를 보고 난감했었지만, 김은숙 작가가 준 대사였기에, 밤낮없이 수많은 연습과 시행착오를 겪으며 연기를 했다고 한다. 시청자의 반응은 뜨거웠지만, 정작 이동건 본인은 작가가 준 장면을 잘 소화하지 못했다고 생각했다. 영상
[7] 실제로 이혼 후에 이동건이 출연한 두 작품 모두 사전제작이라 작품 촬영과 공개 기간의 텀이 길 수밖에 없는 OTT 편성 드라마다.
[8] 사실 1970년대만큼은 아니지만, 요즘도 유명인들의 이혼 이슈만큼은 이혼하게 되면 뭔가 서로 있겠지라는 시선이 강하다. 이동건은 딱히 밝혀진 것도 없음에도 이혼 소식이 들리자마자 바람기와 가정에 소홀했다는 등 괴소문들에 시달리며 시선이 안 좋았는데, 조윤희가 방송에서 '이혼 후에도 이동건이 딸과 매주 만나고 여행도 다녀 아이한테 충실하다'고 말하면서 부정적인 여론은 잠잠해졌다. 더군다나 합의 이혼했기 때문에 유책 배우자는 당연히 나오지 않았다. 요즈음 이혼하는 사람 중에는 결혼해서 같이 사는 삶이 맞지 않아서 갈라선 후 친구처럼 지내는 것이 오히려 더 잘 지내는 경우도 있다. 대표적인 사례가 대한민국 기준 대도서관과 윰댕 커플. 하지만 이동건과 조윤희는 이혼한 후 딸과 관계된 일이 아니면 개인적인 연락은 하지 않는다고 밝혔기 때문에, 이 경우와는 다르다.
[9] 초반 이혼 사유가 밝혀진 게 전혀 없음에도 불구하고, 이미지 세탁하러 예능을 나왔냐는 원색적인 비판 글이 많았다.
[10] 단막극에서는 이선균이 맡았다.
[예정]
[출처] 한국음악저작권협회
[13] 뮤직비디오에 이승연이 출연했으며, 2001년에 김장훈이 리메이크하기도 했다. #
[14] J-POP 앨범.
[15] 시상식은 2024년 12월 31일에 진행 예정이었으나, 제주항공 2216편 활주로 이탈 사고로 인해 2025년 1월 29일에 지연 개최되었다.
[16] 이전은 iPhone 14 Pro 실버 색상이였다. 클래시 로얄을 할 때 미우새에 나왔다. 이전에는 iPhone 11 블랙 색상을 쓴 걸로 추정된다.
[17] 레벨 48에 유저닉은 무빙건이다. 트로피가 6000점 이상이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
월드컵
이재명
노태악
이나리우스
22초 전
정읍시
23초 전
제9회 전국동시지방선거/기초자치단체장/경기도
31초 전
체서피크만
34초 전
쿠니미츠
38초 전
보하이만(발해)
43초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
44초 전
금각만
45초 전
대가는 너희의 모든 것/등장인물
45초 전
카트라이더 리그/평가 및 전망
47초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.