---
id: namuwiki-유지태
title: 유지태 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A0%EC%A7%80%ED%83%9C"
entity_refs: ["유지태"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 유지태
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 모델 출신 배우.

2. 활동
[편집]
서울에서 재력가 집안의 외아들로 태어났다. 할아버지는 신안의 염전주, 기업인이자 5선 국회의원을 역임했던 유옥우이다.[10] 어렸을 때는 유복했지만 조부 사망 후 부친의 사업 실패로 가세가 기울었고, 아버지의 사망 후에는 어머니가 간호사 일을 하면서 엄하게 키웠다. 그래서 그런지 스무 살 때부터 적금을 드는 등 절약했다고. 자선이나 복지에 관심이 많은 것은 아무래도 어머니의 영향이 큰 것으로 보인다.

키 188cm의 장신이라 불리할 텐데도 현대무용전에서 대상을 수상(1993년)했다. 노력은 물론 재능도 갖춘 촉망받는 무용수였으나 허리부상으로 그만두고(1996년) 모델로 전환했다. 쌍꺼풀이 없는 데도 마치 젊은 시절의 리처드 기어를 방불케 하는 미모에 모델 비율의 몸매로 각광받았다.

"어떻게 사랑이 변하니"는 어려운 대사였다. '찍지 말까'도 했는데 유지태의 미소가 좋았다.[11]
- 봄날은 간다 허진호 감독
"성장이 멈춰버린 애어른을 완벽하게 표현해 냈다. 그의 목소리엔 선함과 악함이 함께 있다."
- 올드보이 박찬욱 감독

상당히 선하고도 중립적으로 다가오는 인상인지라 주로 반전 악역을 맡는다. 그래선지 유지태가 연기하는 인물은 대개 작품 전개 내내 선역인지 악역인지 알 수 없는 느낌이 들 때가 많다. 반전 요소나 궁금증을 자아내는 요소가 필요할 때 감독들에게 애용 러브 콜을 받는 듯 하다.

김하늘과 영화 바이 준을 시작으로 영화에 입문해, 주유소 습격사건으로 주목받았고, 다시 김하늘과 만난 동감[12]으로 스타덤에 올랐으며, 이영애와 같이 출연한 봄날은 간다[13]에서 연기력을 인정받았다.[14]

배우로서 그의 위치를 반석에 올린 것은 박찬욱 감독의 올드보이로, 과거의 충격에서 삶의 시계추가 멈춰 버린 악인 이우진 역을 연기해 높은 평가를 받았다.[15] 본래 이 역할은 한석규, 이병헌, 이성재 등이 물망에 올랐었다고 한다.

2003년 단편 영화 '자전거 소년'을 통해 감독으로 데뷔하고, 2005년 '장님은 무슨 꿈을 꿀까요', 2008년 '나도 모르게', 2009년 '초대'를 만들면서 총 네편의 단편 영화를 발표했다. 단편 영화 외에도 나오미의 '몹쓸 사랑' 뮤비를 연출하기도 했다.

그는 자신의 궁극적인 목표 3가지를 배우, 감독, 복지사라고 꼽았는데, 봉사 활동을 꾸준히 병행하면서 2006년에는 가톨릭대학교 대학원에서 사회복지학을 수료했다.

유지태는 연극 활동 역시 했는데, 2004년에 '해일'에서 오달수와 호흡을 맞추며 연극배우로 데뷔한 뒤 2005년 '육분의 륙' 2007년 '귀신의 집으로 오세요'에서 연기 및 원안, 제작을 하기도 했다.

나이가 들면서 영화 연출에 더 열을 올리고 있다. 영화감독으로서도 첫 연출작이 제15회 도빌아시아영화제에서 심사위원대상을 받는 등 훌륭한 성과를 거두었다. 그는 보통 제작비를 핑계로 스탭들 임금을 체불하거나 적게 주는 행태가 만연한 한국 영화계에서 감독 개런티를 포기하면서까지 스탭들 임금을 챙겨 화제가 됐다. 5억의 제작비 중, 60퍼센트를 출연진과 스탭 인건비로 사용하는 모범을 보였다.[16]

2016년 tvN 드라마 굿와이프에서 이태준 검사 역을 맡아 열연했다. 승승장구를 거듭하다 스캔들로 구속되고 자신의 야망을 위해 가정을 희생하는 악역이었다. 야망에 이글거리는 역할에 정말 딱 떨어지는 수트빨로 여심을 녹였다.

2018년 1월 5일 전 소속사 나무엑터스와의 계약 만료 직후인 1월 15일 BH엔터테인먼트와 계약했다.

2018년에는 라스 폰 트리에 감독의 영화 살인마 잭의 집에 단역으로 출연하였다. #

2023년 9월 1일 건국대 신임교원 임명장 수여식에서 영상영화과 전임교수[17]로 부임했다. #

2023년 11월 디즈니+를 통해 공개된 비질란테 에서 서울경찰청 광역수사대 조헌 역을 맡으면서 그동안 이미지와는 확연히 다른 괴물형사 이미지를 제대로 보여주었다. 그 전부터도 주역급 배우 가운데 독보적인 피지컬을 자랑했지만 이 역할을 위해 무려 16kg을 증량해 엄청난 포스를 선보이며 웹툰 원작 캐릭터 이상으로 강렬한 캐릭터를 완성시켜 찬사를 받았고 '지금부터 내가 반말을 해도 되겠습니까?' 라는 명대사도 만들었다.

2026년 2월 개봉한 영화 왕과 사는 남자에서 한명회 역을 맡았다. 한명회가 용모가 훤칠하고 기골이 장대했다는 사료 속 묘사에 정확히 부합하는 비주얼과, 여전한 연기력으로 당대 최고의 권력자 중 하나로서의 포스를 잘 살려 실종일관 단종을 압박하는 악랄한 악역 연기로 많은 호평을 받았고 관객도 1천만명 이상을 동원하며 커리어에 첫 천만 관객 영화를 기록했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
바이 준
	
민도기
	
주연 • 데뷔작


1999년
	
주유소 습격사건
	
뻬인트
	
주연


2000년
	
01412 파사신검
	


동감
	
지인


가위
	
현준
	
조연


리베라 메
	
김현태


2001년
	
봄날은 간다
	
이상우
	
주연


2003년
	
거울 속으로
	
우영민


내츄럴 시티
	
요원 R


올드보이
	
이우진
	
주연


자전거 소년
	
	
감독, 각본, 편집


2004년
	
여자는 남자의 미래다
	
이문호
	
주연


2005년
	
남극일기
	
김민재
	
주연


친절한 금자씨
	
성장한 원모
	
우정출연


장님은 무슨 꿈을 꿀까요
	
	
감독, 각본


2006년
	
야수
	
오진우
	
주연


뚝방전설[18]
	
이치수
	
우정출연[19]


가을로
	
최현우
	
주연


2007년
	
황진이
	
놈이


2008년
	
나도 모르게
	
	
감독, 각본


순정만화
	
김연우
	
주연


2009년
	
초대
	
남자
	
각본


2010년
	
비밀애
	
이진우/이진호
	
주연


희망의 별 - 이퀘지레템바
	
내레이션
	


심야의 FM
	
한동수
	
주연


2012년
	
해와 달
	
내레이션
	
우정출연


2013년
	
마이 라띠마
	
	
첫 감독작


인류자금
	
	
주연


2014년
	
더 테너: 리리코 스핀토[20]
	
배재철
	
주연


2016년
	
대배우
	
	
특별출연


스플릿
	
철종
	
주연


2017년
	
꾼
	
박희수


2019년
	
살인마 잭의 집
	
남자2[21]
	
특별출연


돈
	
번호표
	
주연


사바하
	
김동수
	
특별출연


2023년
	
톡투허[22]
	
	
감독, 주연


2026년
	
왕과 사는 남자
	
한명회
	
주연
첫 번째 천만 영화


실연당한 사람들을 위한 일곱 시 조찬모임
	
한정수
	


미정
	
샤먼[23]
	
	
감독[24]
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	

MBC
	
수줍은 연인
	
정남
	


1999년
	
남자셋 여자셋
	
지태
	
주연



SBS
	
러브 스토리 - 유실물
	
윤석


2008년~2009년
	

SBS
	
스타의 연인
	
김철수


2014년~2015년
	

KBS 2TV
	
힐러
	
김문호


2016년
	

tvN
	
굿 와이프
	
이태준


2017년
	

KBS 2TV
	
매드독
	
최강우


2017년~2018년
	
저글러스
	
특별출연[25]


2019년
	

MBC
	
이몽
	
김원봉
	
주연


2020년
	

tvN
	
화양연화 - 삶이 꽃이 되는 순간
	
한재현


2022년
	

넷플릭스
	
종이의 집: 공동경제구역
	
교수


2023년
	

디즈니+
	
비질란테
	
조헌[26]


2025년
	

TVING
	
빌런즈
	
코드명 J


미정
	
미정
	
재이의 영인
	
신재이
3.3. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2025년
	
	
침묵의 숲
	
내레이션
	
다큐멘터리


2026년
	

MBC
	
나 혼자 산다
	
특별출연
	
632회[27]



tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트
	
두번째 출연
3.4. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
해일
	
연극배우
	


2005년
	
육분의 륙
	
정민부
	


2007년
	
귀신의 집으로 오세요
	
인우
	
3.5. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


1996년
	
리아
	
개성


1998년
	
김동률 & 이소은
	
기적


토이
	
여전히 아름다운지


1999년
	
태사자
	
시(詩)


2000년
	
주영훈
	
노을의 연가


2008년
	
나오미
	
몹쓸 사랑[28]


2024년
	
ZEROBASEONE
	
GOOD SO BAD
4. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명


1998년
	
잠뱅이
	


밀리오레
	
악수


1999년
	
모토로라
	


하이트진로
	
자전거


2000년
	
하이트진로
	
하이트맥주


롯데리아
	
600호점


매일유업
	
카페라떼


천리안
	
[29]


리앙뜨
	
과일에센스칼라[30]


2001년
	
LG싸이언
	
컬러폴더


매일유업
	
슬림워터 씬


2000년~2001년
	
LG싸이언
	


KB국민카드
	


2002년
	
LG
	
LG화재


2006년
	
롯데칠성
	
델몬트


2008년
	
KB금융그룹
	
KB증권


2011년
	
SK주식회사
	
SK-II


2012년
	
한샘
	
한샘가구


르노삼성자동차
	
SM5


2014년
	
타미 힐피거
	
5월호 화보#


2016년~2022년
	
경동나비엔
	
[31]


2018년
	
한국인삼공사
	
정관장


넥슨
	
카이져


폭스바겐
	
파사트 GT


2019년
	
팜투베이비
	


기아자동차
	
K7 프리미어


2021년
	
신세계그룹
	
SSG.COM


2022년
	
플렉스 주식회사
	
HR 플랫폼 flex


2024년
	
HD현대
	
HD현대오일뱅크


2024년~
	
제누
	
제누 단백질 커피믹스


스케쳐스
	
남성 신발[32]
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1993년
	
현대무용시상식
	
대상
	


1997년
	
모델센터
	
남자 신인모델상 대상
	


1998년
	
사진가협회
	
베스트 모델상
	


2000년
	
제1회 부산영화평론가협회상
	
신인남우상
	
동감


제8회 이천 춘사대상영화제


제21회 청룡영화상
	
인기스타상


2003년
	
제20회 부산 아시아 단편 영화제
	
관객상
	


2006년
	
제23회 부산 아시아 단편 영화제
	
후지필름상
	


제4회 한국패션월드어워드
	
영화배우부문 베스트드레서상
	


2008년
	
제25회 코리아 베스트 드레서 스완어워드
	
영화배우부문상
	


제10회 쇼트 쇼츠 국제단편영화제
	
특별공헌상
	


2009년
	
제1회 대한민국 휴먼대상
	
특별상
	


제6회 서울특별시 여성상
	
본상
	


2011년
	
제1회 보건복지부
	
장관상
	


아시아모델상
	
특별상
	


2013년
	
제15회 프랑스 도빌 아시아 영화제
	
심사위원 대상
	


2017년
	
제11회 케이블TV 방송대상
	
베스트 연기자상
	
굿 와이프


2018년
	
제8회 아름다운예술인상
	
굿피플예술인상
	


2021년
	
제1회 대한민국 착한 기부자상
	
행정안전부장관 표창
	


2026년
	
제2회 대한민국 사회적가치 시상식
	
종합대상
	
6. 여담
[편집]
프로필에서 알 수 있듯 상당한 거구이다. 영화 <왕과 사는 남자> 무대 인사 당시 찍힌 사진이 유지태 덩치 체감짤로 화제가 되기도 했으며, 이를 보고 네티즌들은 유지태만 포토샵으로 키운 것 같다는 반응과 곰 한 마리 같다는 반응을 보이기도 했다.[33]
단국대학교 연극영화과에 입학해 개그맨 김준호와 동문이다.[34] 보통 친했던 수준이 아니라 아예 같은 하숙방에서 동거했을 정도로 친했다고 한다. 방송에서 밝힌 에피소드도 여럿 있을 정도. 김준호가 예능에서 전화 초대도 가끔 한다.[35][36] 아예 두 사람의 인연으로 김준호가 1박 2일 멤버였을 때에 게스트로 출연한 적이 있었는데, 이 때 대학시절 자신의 별명이 '메뚜기'였다고 밝혔다. TV를 들고서 이 집 저 집 옮겨다니는 게 메뚜기가 뛰어다니는 것 같아서 붙었다고. 그리고 김준호의 별명은 똥파리였다고 한다
2011년 12월 2일 영화배우인 김효진과 5년 열애 끝에 결혼했다. 촬영장에서 김효진이 책을 읽고 있어 책에 관해 대해 물었더니, 책에 대한 내용을 이해하고 있어 인상 깊었다고 한다. 연애할 때 남의 눈을 피해서 차안에서 데이트 하는 중에, 평소 좋아하는 음악인 라흐마니노프의 곡임을 알아차려, 이 음악을 이해하고 대화가 통하는 드문 상대였다고 한다. 취향이 비슷해서 더 좋아졌다고 방송에서 밝혔다. 결혼 3년만인 2014년 첫째를 득남했다.
손과 발이 굉장히 길고 곱게 예쁜 섬섬옥수이다.
올드보이에서 컨토션을 하는 장면이 나오는데, 대역이 아닌 순전히 자신의 힘으로 수개월간 연습하여 연출한 것이라고 한다. 그래서 현재까지도 취미가 요가라고 한다. 허리디스크가 있지만 이런 동작은 할 수 있는 모양이다. 참고로 직접 수행한 동작이 아니라 와이어를 다리에 매서 잡아올린 동작이다. 대역을 쓰지 않은 건 맞다.
올드보이 이후 무릎팍도사에 출연해 배역 몰입을 위해 성관계를 하지 않았다고 밝힌 적 있다.#[37]
사회 사업과 청소년 상담, 환경 보호에 관심이 많은 정의롭고 이타적인 성격이다.
2012년부터 현재까지 인디스페이스에서 '유지태와 함께 독립영화 보기' 상영회를 개최하며 독립영화 발전을 위해 힘쓰고 있다. 또한 서울아트시네마 재개관 리모델링 후원 및 들꽃영화상 기부 등을 했다.
[ 후원 리스트 ]
회차
	
년도
	
작품명


16회
	
2022년
	
역할들


17회
	
달이 지는 밤


18회
	
2023년
	
희수


19회
	
사랑의 고고학


20회
	
라이스보이 슬립스


21회
	
템플[38]


22회
	
2024년
	
길위에 김대중


23회
	
미망


24회
	
언니 유정


25회
	
2025년
	
은빛살구


26회
	
바다호랑이


27회
	
비밀일 수밖에


28회
	
맨홀


29회
	
2026년
	
허밍
길위에 김대중 영화 단체관람 행사를 비롯해서 유지태의 할아버지 역시 민주당의 전신에서 오래 몸담은 정치인인만큼 민주당 지지자로 추측되고 있다. 하지만 행사장에서 유지태 본인은 정치는 전혀 모른다고 해당 추측을 일축했다.[39] 실제로 북한이탈주민 김금혁( 국민의힘)과 북한 인권 토크쇼를 진행하거나, 보수 성향인 이승재 감독의 허밍도 상영회 목록에 포함시키는 등 어느 한 정파로 치우치지는 않는 모습을 보이고 있다.
벌크업을 하고 코로나 마스크 쓰고 있을 때 조폭들이 아는 사람인 줄 알고 와서 인사를 했다고 한다.#
코요태의 원년멤버이자 리더 였던 김구와 데뷔초 굉장히 닮았다는 말이 많다. 실제로 코요태 탈퇴후 성우 활동을 하고 있는 김구가 당시 광고촬영 현장에서 유지태를 만났는데 주변 스텝들이 둘이 왠지 모르게 분위기가 비슷하다고 할 정도.
한국사회공헌협회는 제2회 대한민국 사회적가치 시상식에서 사회공헌특별부문 최우수상을 받은 배우 유지태를 명예 홍보대사로 위촉했다. 이는 십여 년간 이어온 그의 진정성 있는 선행에 대해 국가적 차원의 예우와 감사를 표하는 의미를 담고 있다.#
벌크업을 좀 하면 한국 유명 배우 중 마동석과 덩치를 맞출 수 있는 몇 안 되는 중견 배우이기에 범죄도시 시리즈가 나올 때마다 악역으로의 캐스팅을 기대받는 배우이기도 하며, 최종장인 8편의 최종 보스로 나오기를 기대하는 반응이 많이 나온다.
	


	
약술형논술 기준점 201학원


cafe.naver.com/201topia


6/6설명회통합 시간표여름방학특강특강무료다운


수지 죽전 광교 영통 분당 4-7등급 너를 위한 강의! 노베이스 can do it
	
	
이룸입시교육


www.erum-edu.com


학생부종합,입시컨설팅,자소서,면접,인문&수리논술, 국어,수학,영어,과학,수능,내신
	
	
분당언더코팅


blog.naver.com/j_potent


자동차 언더코팅,방음,방청 시공샵입니다. 평생 A/S가능분당언더코팅
[1] 경력공파 25세손.
[2] 그가 10대 시절에 일찍 사망하였다.
[3] 인천에서 요양원을 운영 중이다.
[4] #
[5] 95학번
[6] 석사 학위 논문: 극영화 <나도 모르게> 제작 보고서 : 연출을 중심으로 (2008)
[7] 영상정책 및 기획 전공
[8] 허리디스크로 인해 전시근로역 판정을 받았다.
[9] https://youtu.be/shgo2Yjp-wY?si=KPEx87mXMJhFHUi1
[10] 전남 무안 출생, 민주당 국회의원으로 3선, 신민당으로 1번, 마지막은 1981년 민주한국당으로 국회의원 당선. 총 5선이다. 신한자원개발, 목포일보 사장 등 역임했다.. # 1956년 8월 1일 국회본회의에서 발언을 통해 자유당 정권의 행태를 비판했다. 3시간 동안 이어진 발언에서 내무장관 이익흥의 이승만 방귀 아부 사건을 처음으로 언급했다.# 해당 사건은 「각하, 시원하시겠습니다」라는 유행어를 만들었고, 이후 자유당의 부패를 상징하는 말이 되었다.
[11] 데뷔 초 어떤 역할이 주어지든 간에 일단 미소짓고 보는 역할이 많았다고 한다. 유지태가 이에 대해 심경을 토로하자, 광고업자 왈, "우리가 돈주고 산 건 그 미소다."(...)
[12] 임재범이 부른 '너를 위해'가 이 영화의 OST 주제가였다.
[13] 유명한 대사로는 유지태가 상우로 분했던 "어떻게 사랑이 변하니?"
[14] 자신과 가장 잘 어울리는 배역이 상우 역이라고 한다.
[15] 가히 연기변신이라고 할 정도로 인상적인 호연이었지만 하필 같이 호흡을 맞춘 상대가 최민식이라는 먼치킨급 괴물이었던 탓에 본인은 만족스럽지 못했는지 박찬욱 감독과 최민식 선배 앞에서 연기를 더 잘하겠다고 무릎사죄를 했다는 뒷이야기가 있다. 또한, 최대한 이우진의 심리에 몰입하기 위해 영화 촬영 중에는 여자친구와 관계도 갖지 않았다고 한다. 그의 연기욕심을 알 수 있는 부분. 하지만 당시 촬영 현장에 놀러온 송강호는 박찬욱 감독에게 "지태 연기 좋더라"라며 극찬을 했다고.
[16] 보너스를 얹어 주는 것도 아니고 줄 돈 주는 게 뭐가 그리 대단하냐 싶겠지만, 한국 영화판에서는 2014년에서도 줄 돈 제대로 주는 제작자가 여전히 드문 상황이다. 스탭에게 쓸 임금을 체불하거나 적게 지급하는 행태는 한국 영화판의 고질적인 관행이다.
[17] 2022년 12월까지 영화감독 홍상수가 재직
[18] 가히 절망적인 수준의 망작이나 유지태가 영화를 살렸다는 평을 받으며 지금까지도 사람들에게 회자될 정도로 압도적인 악역 연기를 선보였다.
[19] 감독과의 친분으로 출연료 없이 카메오로 출연했다.
[20] 실존 인물인 배재철의 실화를 토대로 만든 영화. 배재철 근처의 일본인 친구들을 맡은 일본 배우들이 모두 일본 만화 혹은 라이트노벨 원작 영화에 출연한 경력이 있다.
[21] 영화 후반 풀 메탈 재킷 총알 실험을 위한 희생양 중 한 명
[22] 단편영화
[23] 신들린 사람들에 대한 다큐멘터리이며 배우 옥자연 출연
[24] TVING의 다큐 샤먼 : 귀신전의 영향을 받아 만든 작품이다.
[25] 전작과 동일한 역으로 출연했다. 참고로 이 드라마에 출연하는 강혜정과 올드보이 이후 무려 15년만에 재회했다고 한다.
[26] 이 역할을 하기 위해 16kg이나 벌크업을 했다.
[27] 서범준 편 특별출연.
[28] 연출
[29] 유지태가 버스기사로 나와 풍선껌을 부는 승객을 룸미러로 바라보는 내용. 그의 트레이드 마크인 웃는 얼굴을 잘 살린 이 광고를 통해 배우 유지태를 알게 된 시청자도 많았다.
[30] 김태연, 박지윤과 함께 출연했다.
[31] 2023년부터는 마동석으로 교체되었다.
[32] 여성 모델은 박은빈이 하고 있다.
[33] 해당 사진 속 배우들인 유해진, 박지훈, 전미도이 키가 각각 172cm, 173cm, 162cm로 188cm인 유지태와는 최소 15cm도 넘게 차이가 난다.
[34] 김준호가 유지태보다 1살 많지만 95학번 동기인데, 김준호가 타 대학 94학번으로 입학했다가 반수를 해서 단국대에 합격했기 때문이다.
[35] 개그맨 김준호가 늘 친하다는 영화배우로 꼽는데, 여태까지 모두들 허풍처럼 여기다가 정말 1박 2일 616회에 김준호 동거인 특집에 출연하였다. 알려진 대로 단국대 시절부터 동거하였고, 대학 면접을 볼 때 김준호의 앞 번호였다고 한다. 원래는 다른 대학에 면접을 보러 갔는데, 김준호의 앞 번호였던 유지태가 상장과 정통 한복을 입고 있는 특이한 모양새라 기억하고 있었는데, 해당 대학에 떨어진 후 단국대 면접을 보러 갔더니 거기서도 다시 만났다고... 그 인연인지 나중에 월세 아끼려고 유지태가 김준호 자취방에 TV 한 대 들고 무작정 들어갔다고 한다. 이후 탤런트 시험도 같이 보고, 대학 연극도 파트너로 같이 하는 등 현재도 꽤 친하게 지내는 듯하다.
[36] 최근 유지태가 하는 유튜브 채널에 김준호가 게스트로 나왔는데 같이 천안으로 가서 단국대도 둘러보고(95년도 당시 연극영화과는 천안 캠퍼스에 있었다.) 유지태랑 김준호 대학 시절 아지트라 불리었던 동그라미(단국대 재학 시절 일주일에 5번은 갔었다고 밝혔다) 라는 식당에 가서 추억의 음식을 먹으며 대학교 시절 에피소드를 털어놓는등 둘이 정말 찐친이라는걸 인증 하였다.
[37] 정작 감독 박찬욱은 뭐하러 그러냐고 핀잔줬다.
[38] 처음으로 연극에 후원을 하였다.
[39] 정치를 잘 알지는 못하지만, 과거에 사카모토 준지 감독의 '케이티'라는 영화를 본 후, 김대중 대통령에 대해 알아보았고, '개인으로서는 상상하기 어려운 고초를 당했지만, 화해의 길을 택할 것'이라는 인터뷰를 인상 깊게 봤던 기억이 있어서 해당 영화 시사회를 개최했다고 밝혔다.#


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
정원오
조정식
노태악
모털 엔진
18초 전
이성희(배구)
19초 전
지구 영웅 번개맨
19초 전
위아래(EXID)
19초 전
Team Dark 롤챔스 트롤링 사건
19초 전
펠리페 2세
19초 전
아무 키
20초 전
로이(소울워커)
20초 전
하이네센 공방전
20초 전
영신여객(부산)
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.