---
id: namuwiki-jj-project
title: JJ Project (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/JJ%20Project"
entity_refs: ["jj-project"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: JJ Project
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
안녕하세요, JJ Project입니다!
JYP엔터테인먼트에서 2012년 5월 24일 데뷔한 2인조 아이돌 보이그룹이다.

당초 하나의 독자적 그룹으로서 데뷔했으나 JAY B와 진영이 2014년 GOT7으로 재데뷔함으로써 GOT7 산하의 유닛으로 편입되었다.
2. 멤버
[편집]


멤버 (생일순)


JB
	
진영


	


1994년 1월 6일
(32세)
리더, 메인보컬
	
1994년 9월 22일
(31세)
보컬, 래퍼
3. 음반
[편집]
  자세한 내용은 JJ Project/음반 문서를 참고하십시오.
4. 활동
[편집]
4.1. 활동 역사
[편집]
4.1.1. 데뷔 전
[편집]
JJ Projeect는 JYP엔터테인먼트가 량현량하 이후로 실로 오랜만에 선보이는 2인조 남성 듀오이다. 아이돌이 2인조 듀오로 데뷔하는 것이 드문 일인 만큼 JB 역시 2인조로 데뷔하는 건 예상 못했던 터라 약간 놀라기도 했다고 밝혔다. 하지만 진영과 JB의 만남은 가히 숙명적이라고 할 수 있다. 오디션에서 처음 만난 둘을 JYP가 듀오로 묶어 참가하게 한 것[2]이 그 시작이었다.

연습생 시절 서로 노는 그룹이 달라[3] 많이 친하진 않았다고 한다. 서로 별로 라이벌 의식은 없었지만 주변에서 서로를 라이벌로 엮기도 했다고. JB는 한 인터뷰에서 "처음에 진영과는 좀 어색한 사이였다. 물론 공채 때부터 봐서 친하긴 했지만 굳이 설명하자면 가족 중에서도 뭔가 좀 서먹서먹한 동생 같았달까? 오히려 다른 연습생 친구들과 친한 편이어서 평소엔 서로 마주칠 일이 별로 없었다. 그래서 어색함의 벽이 있었던 것 같다."고 말하기도 했다. 하지만 둘은 <드림하이 2>로 함께 배우로서 데뷔하게 되었고 G-DRAGON의 Heart breaker에 맞춘 댄스 대결로 화제가 되기도 했다. JYP는 두 사람을 다른 팀에 넣으려 여러 시도를 반복했지만 소용 없는 일이었다. 진영은 이 팀 저 팀에 호흡을 맞추려 노력했지만 우리 두 사람끼리가 가장 잘 어울린다는 걸 자신들도 잘 알고 있었다고 밝혔다. JB는 둘이 팀이 될 것이라는 예감이 있었다고 한다.

JB는 JJ Project의 위치를 '바닥'이라고 표현하기도 했다. 이는 위치를 절망적으로 보는 것이 아니라 올라갈 길이 많다고 표현한 것이다. 또한 "멤버가 많을 때 서로의 단점을 커버해주는 것과 정반대로 우리는 서로의 단점이 그대로 보여요. 그래서 오히려 그걸 계기로 업그레이드해 나갈 수 있는 계기가 되는 것 같아요."라고 밝히기도 했다. 이제는 '서로가 얼마나 친한지' 물을 필요조차 없다고 한다. 친한 것과 깊은 것은 다르다고.

4.1.2. 2012년
[편집]
5월, 데뷔 싱글 Bounce를 발표하고 가요계에 첫 발을 내디뎠다. 타이틀 곡 ‘바운스’는 박진영 프로듀서가 직접 작사, 작곡해 화제가 된 곡으로 록(Rock), 힙합(Hiphop), 일렉트로니카(Electronica)의 요소가 모두 결합된 '힙락트로니카(Hip- Rock- Tronica)' 장르의 음악이다. 당시 유쾌하고 경쾌한 춤과 노래로 무대를 달궜다.
2집 앨범 발매를 목표로 준비하다 신인 보이그룹을 론칭하려는 JYP의 플랜으로 인해 2집 앨범[4] 이 최종 무산되고 다시 연습생 생활을 하였으며 이후 2014년 1월에 GOT7으로 데뷔했다.

4.1.3. 2017년
[편집]
7월, 5년만에 미니앨범 Verse 2로 컴백했다.
데뷔 당시 10대였던 두 사람이 어느덧 20대가 되어 다양한 변화와 성장을 맞이한 만큼 새 앨범에는 그간의 음악적 고민과 노력의 결과물을 담았다. JB와 진영은 앨범의 전곡 작사 및 작곡 작업에 참여해 새로운 음악을 선보임과 동시에 섬세한 감수성을 표현했다.
타이틀 곡 '내일, 오늘'로 활발한 방송 활동과 다양한 프로모션을 펼쳤으며, 새 앨범 발매를 기념해 갤러리에서 무료 전시회 내일, 오늘: PHOTO EXHIBITION을 열고 두 사람이 직접 찍은 사진을 비롯해 본인들이 작성한 에세이를 선보이기도 했다.
음원이 해외 12개 지역에서 아이튠즈 차트 1위를 차지 하는 등 좋은 성적을 거두었다. 또한 미국 빌보드에서 선정한 2017 Best K-pop 앨범에서 5위를 차지했다.

4.2. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
비고


2012년 1월
	
	
드림하이 2
	


2012년 6월
	
	
MM CHOICE
	


2012년 6월
	
	
MTV Diary
	


2012년 11월
	
	
더 로맨틱 & 아이돌
	
JB 


2013년 4월
	
	
남자가 사랑할 때
	
 
4.3. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
출연
	
비고


2012년


6월 12일
	
	
박철의 대한민국 유행가
	
	


6월 19일
	

MBC표준FM
	
윤하 별이 빛나는 밤에
	
with 주니엘
	


6월 21일
	

MBC FM4U
	
간미연의 친한 친구
	
	


6월 24일
	

SBS 파워FM
	
붐의 영스트리트
	
	


6월 26일
	

KBS CoolFM
	
슈퍼주니어의 키스 더 라디오
	
with R&J
	


7월 1일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
with 스탠딩 에그
	
듣기



SBS 파워FM
	
정선희의 오늘 같은 밤
	
	


7월 16일
	

MBC FM4U
	
간미연의 친한 친구
	
	


7월 29일
	

MBC표준FM
	
신동의 심심타파
	
	


8월 13일
	

MBC표준FM
	
윤하 별이 빛나는 밤에
	
JB
	


8월 28일
	

MBC FM4U
	
간미연의 친한 친구
	
	


9월 12일
	

KBS CoolFM
	
캠퍼스 빅콘서트
	
	


2013년


6월 14일
	

KBS CoolFM
	
슈퍼주니어의 키스 더 라디오
	
	


2017년


8월 2일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
	



KBS CoolFM
	
이홍기의 키스 더 라디오
	
	

애교 벌칙 비하인드


8월 5일
	

SBS 파워FM
	
박소현의 러브게임
	
	
듣기


8월 7일
	

SBS 파워FM
	
이국주의 영스트리트
	
	


8월 10일
	

멜론 스테이션
	
JJ Project의 신사임박
	
	



SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
with 이석훈
	
듣기


8월 17일
	

멜론 스테이션
	
JJ Project의 신사임박
	
	
4.4. 음악 방송
[편집]
  음악 방송에 대한 내용은 GOT7/음악 방송 문서의 JJ Project 부분을 참고하십시오.

4.5. 콘텐츠
[편집]
날짜
	
제목
	
비고


2012년 5월
	
Real JJ
	
 
 
 


2017년 8월
	
JJ Diary the Moments
	


2017년 8월
	
오르골 라이브
	


2019년 7월
	
RADIO APART X 진영, JB
	
4.6. V LIVE
[편집]
4.7. 화보
[편집]
연도
	
월
	
잡지명
	
비고


2012년
	
6월
	
1st Look
	
# 
 


7월
	
Ceci
	
# 
 


8월
	
OhBoy!
	
#


9월
	
DAZED
	
# 


12월
	
Ceci
	
#


2016년
	
1월
	
Ceci
	
# 


10월
	
URBANLIKE
	
# 


2017년
	
8월
	
HIGH CUT
	
#


THE STAR
	
# 


9월
	
GRAZIA
	
# 
5. 여담
[편집]
상기하였듯 JJ프로젝트는 당초 유닛이 아닌 독자적인 하나의 그룹으로 데뷔했던 팀이다. 하지만 이후 해당 그룹의 구성원인 JB와 진영 두명이 전부 GOT7으로 재데뷔하면서 현재는 GOT7 산하의 유닛이 되었다.
처음 GOT7으로 데뷔할 당시 본인들이 JJ프로젝트는 GOT7 산하의 유닛이 아닌 별개의 그룹이라고 인터뷰했었다. 하지만 미니 2집 앨범이 나오면서 여러 인터뷰, 브이앱 등에서 JJ프로젝트를 GOT7의 유닛이라고 본인들이 칭하고 있다. JJ프로젝트의 구성원이 전부 GOT7의 소속이고 이후의 프로모션과 미디어 노출도 GOT7과 창구를 완전히 함께 공유하고 있기 때문에 유닛이 맞다.
▶ JB와 주니어는 2011년 JJ 프로젝트로 데뷔했는데, 새로운 팀에서 재데뷔를 하게 된 기분은 어떤지.
Jr.: 갓세븐과 JJ프로젝트는 예전부터 별개의 팀이었는데, 새로 데뷔하게 되니 또 다른 길을 걸어가는 느낌이다. 다른 팀에서도 데뷔할 수 있다는 게 정말 좋은 기회인 것 같다. 둘이 할 때 부족했던 점을 5명이 채워주기도 하고, 친구들이 부족한 부분을 JJ프로젝트로 채울 수 있으니까.
HIGH CUT (2014.01)
▶ JJ프로젝트로 활동했던 JB과 주니어는 다시 데뷔를 하는 기분이겠다. 어떤가?
JB: 새롭고 좀 더 좋은 모습으로 나가야겠다는 부담감이 크다. 더 열심히 준비하고 있고, 또 갓세븐은 JJ프로젝트와는 다른 색깔의 팀이다. 다른 색깔의 이미지를 보여주기 위해 노력하고 있다.
▶ JB와 주니어를 왜 신인그룹에 포함시켰을까?
JB: 원래 JJ프로젝트가 데뷔하기 전에 남자 그룹 프로젝트가 있었다. JJ프로젝트 앨범 낸 다음에 활동이 끝나고, 남자 그룹 프로젝트를 다시 활성화 시키자고 해서 연습을 하게 됐다. 작년 9월에 이 멤버가 결정되고 나서 이후 12월 갓세븐이라는 팀명이 정해졌다. 갓세븐으로 다시 활동한다고 해서 JJ프로젝트가 없어지는 것은 아니다. 언제든지 다시 JJ프로젝트 이름으로 다시 활동할 수 있다.
10asia (2014.01)''' #
다들 알다시피 JB의 본명은 임재범, 진영의 본명은 박진영인데, 재미있게도 과거에 동명의 가수 임재범과 박진영은 듀엣 곡을 발표한 적이 있다. 둘 사이에는 작곡가 김형석이라는 공통분모가 있었고[5], '그대는 어디에'를 들은 박진영이 김형석을 졸라(...) 콜라보가 성사되었다고 한다.
6. 역대 티저 사진
[편집]
	


Bounce


	


Verse 2


[1] 엠카운트다운 방송 무대 기준이며 데뷔 앨범은 5월 20일 발매되었다.
[2] 둘은 공동 1등을 차지했다.
[3] 나이가 다르기도 하고 둘은 서로 성격이 완전히 다르다고 말한다. 믹스 앤 매치처럼 상반된 둘의 팀워크는 매우 돋보인다.
[4] 당시 타이틀로 준비했던 곡은 후에 갓세븐 앨범에 실린 난 니가 좋아였다고 한다.
[5] 임재범은 '그대는 어디에'를 비롯한 많은 곡을 김형석에게 받았고, 예능 바람에 실려에도 같이 참여할 정도로 친분이 깊은 사이이다. 박진영은 김형석에게 사사한 수제자이다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다.

[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
수내역피부관리실 키웰


www.keywell.co.kr


페이스 관리슬리밍웨딩 패키지맘스 케어


피부,윤곽,웨딩,산모,남성피부,슬리밍까지 프리미엄 맞춤 에스테틱. 재방문율100%
	
서현역필러 KB성형외과


www.kbclinic.com


수술없이 10년 젊어지기, 콧대, 애교, 팔자, 무턱, 잔주름, 쁘티성형
	
	
약술형논술 기준점 201학원


cafe.naver.com/201topia


6/6설명회통합 시간표여름방학특강특강무료다운


수지 죽전 광교 영통 분당 4-7등급 너를 위한 강의! 노베이스 can do it


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
조국
lck
노태악
윤지성
15초 전
스타크래프트 2: 공허의 유산/협동전 임무/돌연변이원/자폭
16초 전
LG 트윈스/2군/2026년/6월
17초 전
루루나
17초 전
동서트레일
19초 전
첫 번째 남자
22초 전
프랑스령 모로코
27초 전
아빠
27초 전
I.O.I : LOOP
27초 전
잔 유아
28초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.