---
id: namuwiki-에이션
title: 에이션 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%90%EC%9D%B4%EC%85%98"
entity_refs: ["에이션"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 에이션
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
ATTENTION! WE ARE A.CIAN! 안녕하세요! 에이션입니다!

2012년에 데뷔한 대한민국의 4인조 보이그룹. 에이션(A.CIAN)이란 이름은 아시아의 에이스인 뮤지션이 되겠다는 뜻으로 "A"는 "Ace of Asia",[1] "CIAN"은 "Musician"에서 따온 것이다.

팬덤은 아우라(A.ura). 아주 초창기 때부터 쓰고 있는 팬덤명이다.

2. 멤버
[편집]
2.1. 현 멤버
[편집]
2.1.1. 정상
[편집]


활동명
	
서운율(정상)


본명
	
서승현


국적
	
 대한민국


출생
	
1990년 11월 1일
서울특별시


신체
	
174cm, A형


포지션
	
리더, 보컬


특기
	
고음, 성대모사


데뷔
	
2013년 디지털 싱글 "첫 눈에 반했어"


MBTI
	
ISFP


링크
	
 
2.1.2. 혁진
[편집]


활동명
	
혁진


본명
	
추혁진


국적
	
 대한민국


출생
	
1992년 2월 28일


신체
	
178cm, 61kg, B형


포지션
	
리드보컬


학력
	
백제예술대학교 방송연예과


특기
	
노래, 연기, 트로트


데뷔
	
2014년 디지털 싱글 "우리 둘이"


MBTI
	
ESFJ


링크
	
 
 
 
2.1.3. 상현
[편집]


활동명
	
상현


본명
	
임상현


국적
	
 대한민국


출생
	
1992년 6월 30일


신체
	
178cm, 62kg, B형


포지션
	
보컬, 래퍼


학력
	
서울종합예술실용학교


특기
	
운동, 게임


데뷔
	
2012년 미니 1집 "STUCK"


링크
	
 

현재 에이션에 남아 있는 유일한 원년 멤버.

포지션은 보컬과 래퍼를 동시에 맡고 있는데, 고등학교 시절 밴드부에서 보컬을 맡았다고 한다. 조금 공격적인 톤의 래핑과 반대로 보컬 파트를 맡을 땐 부드러운 편. Driving 앨범 도입부의 보컬 파트를 들어보면 알 수 있다.

닮은꼴은 본인이 꾸준히 주장하는 바론 시크릿 가든의 김비서 역할을 맡았던 김성오라지만, 멤버들에겐 왠지 터줏대감이 물어뜯기길 바라는 멤버들의 몰이론 김우빈을 닮았다고도(...)

프로필상 키는 178이라 했지만, 아리랑TV 팝스 인 서울 루키쇼 프로필에선 174라고 적었었다. (Driving 활동 당시) 보통 프로필상 키는 올려 적는 경우가 많은 걸 감안하면 본인이 직접 적은 174가 실제 키일 듯.

부모님이 목욕탕을 하시는데, 로제이가 있던 시절에 잘 안 씻는 멤버라고 폭로당한 적이 있다.(...) 그래서 어머니한테 "명색이 목욕탕집 아들인데 잘 안 씻는다는 소리가 들리면 사람들이 뭐라고 생각하겠니?"라는 소리를 들어서 이제는 하루에 두 번씩 씻는다고 한다.

2017년 5월 8일 현역으로 입대했다.

2.1.4. 진오
[편집]


활동명
	
진오 (JIN.O)


본명
	
마진영


국적
	
 대한민국


출생
	
1993년 6월 7일
대한민국 인천광역시


신체
	
185cm, O형


포지션
	
보컬, 막내


특기
	
달리기, 농구 등 운동


데뷔
	
2013년 디지털 싱글 "첫 눈에 반했어"


MBTI
	
ISFJ


링크
	
 
2.2. 전 멤버
[편집]
2.2.1. Crooge
[편집]


당시 활동명
	
Crooge(크루지)


본명
	
장웅식


국적
	
 대한민국


출생
	
1988년 8월 26일


신체
	
175cm, 58kg, O형


당시 포지션
	
래퍼, 댄서


학력
	
동서울대학교 방송연예과 07학번


링크
	
 

에이션의 전 멤버. 댄서로써의 실력이 탁월해 다양한 대회에서 수상한 기록을 가지고 있다.

지금은 에이션을 탈퇴해 연예계를 완전히 떠났지만, 댄서는 완전히 포기하지 않아 팝핀 댄스 및 비보잉 크루인 애니메이션 크루의 일원으로 활발하게 활동하고 있다. 여기선 본명인 장웅식으로 활동하고 있지만 크루지라는 이름도 사용하고 있고 아예 로고를 만들기도 하는 등 크루지란 이름에 애착이 있는 모양이다.

2.2.2. 세희
[편집]


당시 활동명
	
세희


본명
	
이세희


국적
	
 대한민국


출생
	
1991년 11월 12일


신체
	
179cm, 66kg, O형


당시 포지션
	
메인보컬


학력
	
고려대학교 사회체육과 11학번


링크
	

MBC의 별이 빛나는 밤에에 우연히 출연한 것을 계기로 가수가 되겠다는 꿈을 가지게 되었다고 한다.

노래 실력이 뛰어나 연습생 시절부터 드라마 OST에 대한 러브콜을 받곤 했고, 데뷔하고부터는 헌터×헌터의 엔딩 주제곡 Just Awake의 한국어 번안 버전을 부르기도 했다.

하지만 활동 당시에는 방송, 공연 등의 활동에서 대기실을 자주 무단이탈하는 등 팀 내에서 문제가 많았다고 한다. 결국 세희는 무단 이탈했으며, 소속사는 그에 대해 법적 대응을 했다. 그 이후의 행적은 알 수 없다.

2.2.3. 슬기
[편집]


당시 활동명
	
슬기


본명
	
김슬기


국적
	
 대한민국


출생
	
1987년 10월 10일


신체
	
185cm, 70kg, AB형


가족
	
부모님, 누나


당시 포지션
	
리더, 보컬


학력
	
신안산대학교


링크
	
 

에이션의 전 멤버. 아역배우 출신이다.

탈퇴 당시에는 완전히 연예계를 떠나게 된 크루지와는 달리 ISS 엔터테인먼트에 계속 머물러 있었다. 지금도 계속 머무르고 있는지는 불명.

탈퇴 이후에는 연기 및 모델 활동에 전념하고 있으며 인스타로 근황이 빠르게 올라오는 편이다.

앵무새인 앵두를 키우고 있다.

2.2.4. 우태
[편집]


당시 활동명
	
우태


본명
	
양태식


국적
	
 대한민국


출생
	
1987년 3월 16일


신체
	
175cm, A형


당시 포지션
	
보컬


특기
	
연기, 비보잉


링크
	

에이션의 전 멤버. 에이션으로써 데뷔한 지 얼마 안 되어 탈퇴했기 때문에 알려진 정보가 거의 없다. 하지만 데뷔 전에 꽤 많은 활동을 했다. 한예슬과 함께 헬씨올리고의 광고 모델이기도 했고, 담배 디스 플러스(...)의 광고 모델이기도 했다. 또한 MBC의 넌 어느 별에서 왔니의 단역으로 출연하기도 했다.

2.2.5. 찬희
[편집]


당시 활동명
	
찬희


본명
	
이찬희


출생
	
1988년 2월 26일


신체
	
180cm, 64kg, A형


당시 포지션
	
보컬


학력
	
디지털서울문화예술대학교 실용음악학과 보컬 전공 10학번


링크
	

데뷔 당시 멤버 중에서 가장 긴 연습생 기간을 지니고 있었다. 탈퇴 후엔 2015년 1월 16일, 히든과 함께 프라이디(Fri.D)라는 힙합 듀오로 데뷔했고, 여기선 솔찬이란 이름으로 활동하고 있다.

2.2.6. 히든
[편집]


당시 활동명
	
히든(Hidden)


본명
	
김태규


국적
	
 대한민국


출생
	
1989년 1월 27일


신체
	
183cm, 68kg, A형


당시 포지션
	
보컬, 래퍼


학력
	
서울종합예술실용학교 실용음악계열 보컬 전공


특기
	
춤
에이션의 전 멤버. 탈퇴 후 찬희와 함께 프라이디(Fri.D)라는 힙합 듀오로 활동 중이다.

2.2.7. Lo-J
[편집]


당시 활동명
	
Lo-J(로제이)


본명
	
이의진


국적
	
 대한민국


출생
	
1990년 2월 15일


신체
	
174cm, 58kg, O형


당시 포지션
	
리더, 래퍼


특기
	
팝핀

데뷔 전에 이미 유명 팝핀 크루의 멤버였고, 에이션이 윙즈엔터테인먼트로 소속사 이전하기 전까지 남아있던 멤버였다.

독특한 취미(?)가 하나 있는데, 의상이나 모자를 사러 갈 때 같은 디자인의 옷을 색깔별로 산다고 한다. 이유는 같은 디자인이라도 색깔이 다르면 느낌이 다르기 때문이라고. 그런데 그래놓고 정작 옷은 한 색깔만 입는다.(...) 심지어 진오가 "한 계절이 한 자켓과 한 바지로 끝난다"고 폭로하기도 했다.(...)

소속사를 윙즈엔터테인먼트로 이전할 때 에이션을 탈퇴하고 연예계를 은퇴한...... 줄 알았으나, 2016년 말 보이그룹 빅플로의 새 멤버 중 한 명으로 공개되었다! 컴백 전 사전 브이앱을 통해 모습을 드러냈고, 적응 과정도 순탄하게 진행되어 2017년 2월부터 빅플로의 정식 멤버로 합류하며 활동 재개를 알렸다. 에이션 시절 예명을 썼던 것과 다르게, 빅플로에서는 본명인 "의진"으로 활동한다. 합류 후 컴백곡 "스타덤" 에서는 독보적인 춤 실력의 소유자답게 센터에서 브레이크를 차지하는 비중도 상당하다. 빅플로의 프로듀서이자 메인보컬인 리더 정균의 입대 후, 현재 빅플로 팀 내 최연장자인데 덤으로 군필자다. 정작 진짜 사나이에 나온 빅플로의 하이탑은 미필자다. 꿇자(...)

더 유닛에 출전하면서 서운율(정상)과 만나게 됐다. 하지만 20회에서 전멸한 에이션 멤버들과 달리 의진은 UNB 합류에 골인했다.

2.3. 멤버 변화
[편집]
멤버
	
2012년
	
2013년
	
2014년
	
2015년
	
2016년
	
현재


10월
	
11월
	
3월
	
5월
	
11월
	
10월
	
10월
	
3월


슬기
	
	


찬희
	
	


Crooge
	
	


세희
	
	


상현
	


우태
	
	
	


히든
	
	
	


정상
	
	


진오
	
	


Lo-J
	
	
	


혁진
	
	
3. 역사
[편집]
원래 소속사는 ISS 엔터테인먼트였다.[2] 당시엔 슬기(리더), 찬희, Crooge(래퍼, 안무), 세희(메인보컬), 상현의 5인조 그룹이었고, 9월 28일 뮤직뱅크를 통해 데뷔해 10월 5일 데뷔 앨범 'STUCK'을 발매했다. 이후 리패키지 미니앨범 'HIT'로 활동하다가 2013년 3월 갑자기 새로운 멤버 우태가 합류했다.

그렇게 6인조로 잠시 활동하다가 래퍼와 안무를 맡고 있던 Crooge(본명 장웅식)가 연예계를 떠나고 싶다는 의사를 밝혀 공식 탈퇴했고, 5월에는 메인보컬인 세희가 갑자기 무단 탈퇴하는 사건이 벌어졌다. 거기다 리더인 슬기 역시 연기 및 모델 활동에 전념하기를 원해 추가로 탈퇴했다.

그래서 소속사는 3명을 다시 새로 영입, 우태, 찬희(리더), 상현, 히든, 정상, 진오의 6인조로 재편성하여 싱글 '첫눈에 반했어'를 발매했다. 그러나 또 다시 우태, 찬희, 히든의 3명이 탈퇴했고, 이 중 찬희와 히든은 2015년 1월 16일 힙합 듀오 '프라이디(Fri.D)'로 재데뷔했다.

그러다가 2014년 8월 20일, ISS 엔터테인먼트는 태국의 엔터테인먼트 1위 그룹인 모노그룹(MONOGROUP)에 인수합병되어 에이션은 본의 아니게 모노그룹의 자회사 모노테크놀로지코리아의 브랜드인 모노뮤직 코리아로 소속사 이전을 하게 된다.

이후 정상(보컬), 상현(랩,보컬), 진오(보컬), 혁진(리드보컬), Lo-J(리더, 랩)의 5인조로 재정비하고, 2014년 10월 23일 '우리 둘이' 선공개, 2014년 10월 31일 미니 앨범 'Ouch'를 발매했다. 드디어 이 5인조 체제로 어느 정도 안정화가 되어 이 시기에 활동을 왕성하게 한다. 하지만 소속사를 윙즈 엔터테인먼트로 옮기는 과정에서 Lo-J가 탈퇴하게 되면서 또다시 컴백이 뒤로 미뤄지게 된다.

그래서 현재 멤버로 정상(리더, 보컬), 상현(랩,보컬), 진오(보컬), 혁진(리드보컬)의 4인조로 재정비되었다. 신곡 '손이 가요'는 2016년 3월 18일에 티져가 공개되었고 이후 MV 촬영도 진행되었으나, 어찌 된 영문인지 음원 및 MV 공개가 사전에 이뤄지지 못한 채, 3월 22일 SBS 더 쇼를 시작으로 음악 방송 활동을 먼저 시작했다. 그러다가 3월 24일 정오에 드디어 음원과 MV가 공개됐다. 탈퇴 멤버들의 현재 행방은 알 수 없다.

아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 서운율(정상)과 진오가 출전했다. 덤으로 에이션에 있다가 빅플로로 이적한 의진과 맞대결 확정. 서운율(정상)은 4부트로 통과했고, 부트를 받지 못한 진오는 와일드카드로 합류했다.

하지만 중반부터 치고 나가기 시작한 옛 동료와 달리 진오는 14회에서 탈락했고, 서운율(정상)도 20회에서 탈락하며 결국 에이션은 더 유닛에서 전멸했다.

더 유닛 마감 후 정상과 진오가 2018년 5월 25일 일본에서 쇼케이스를 진행한다는 것 외에는 이렇다 할 소식이 없다. 너의 목소리가 보여 7에 정상이 출연했을 때 더이상 에이션으로의 활동은 하지 않는다는 언급으로 보면 사실상 해체 상태인 듯.

이후 혁진은 트로트로 전향해 내일은 미스터트롯, 미스터트롯2 - 새로운 전설의 시작, 미스터트롯3에 연이어 참가했다.

4. 음반 활동
[편집]
앨범 형태
	
제목
	
발매일
	
타이틀곡
	
비고


미니 1집
	
STUCK
	
2012.10.05
	
STUCK

[ 수록곡 ]
	
데뷔 앨범


리패키지
	
HIT
	
2012.11.23
	
HIT

[ 수록곡 ]
	


싱글 1집
	
첫눈에 반했어 (Love At First Sight)
	
2013.11.29
	
첫눈에 반했어 (Love At First Sight)
	


싱글 2집
	
우리 둘이 (So Happy Together)
	
2014.10.23
	
우리 둘이 (So Happy Together)
	
선공개곡


미니 2집
	
Ouch
	
2014.10.31
	
Ouch

[ 수록곡 ]
	


싱글 3집
	
Somebody To Love
	
2015.01.02
	
Somebody To Love

[ 수록곡 ]
	


싱글 4집
	
마녀시대 (Magic Girl)
	
2015.03.02
	
마녀시대 (Magic Girl)

[ 수록곡 ]
	


미니 3집
	
RelAcian
	
2015.04.27
	
Driving

[ 수록곡 ]
	


싱글 5집
	
손이가요
	
2016.03.24
	
손이가요

[ 수록곡 ]
	


싱글 6집
	
여름아 부탁해
	
2016.06.16
	
여름아 부탁해 (feat. 이수빈, 하이틴)

[ 수록곡 ]
	
	


성남대리운전 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


방대한 이론, 성남대리운전, 깔끔하게 정리하고 와우회원 무료배송으로 만나세요.
	
	


	
	


[1] 그룹 소개에는 "Asia of Ace"라고 되어 있는데 이건 소속사의 실수인 듯하다.
[2] 1998년에 설립된 회사였으나 자체적으로 제작한 아티스트는 에이션이 처음이었고, 에이션이 데뷔한 뒤부터 오디션을 받기 시작했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
김부겸
장동혁
오세훈
부산광역시장
22초 전
맹정섭
27초 전
Demonology
28초 전
사랑의 하츄핑: 고래보석의 전설
31초 전
모라그(하스스톤)
32초 전
엡 일레스 한
34초 전
유재석 캠프
36초 전
KARDI
38초 전
겨울 늑대 털가죽
39초 전
미형 악역
39초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.