---
id: namuwiki-여자친구아이돌
title: 여자친구(아이돌) (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%AC%EC%9E%90%EC%B9%9C%EA%B5%AC%28%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%8F%8C%29"
entity_refs: ["여자친구아이돌"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 여자친구(아이돌)
method: scrape
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요2. 멤버2.1. 멤버 간 관계3. 특징3.1. 로고3.2. 그룹명3.3. 공식 색상3.4. 콘셉트3.5. 음악 스타일3.5.1. 한국어 중심의 가사3.5.2. 자연주의적 제목3.6. 실력3.6.1. 보컬3.6.2. 댄스3.7. 장신돌3.8. 평가4. 음반5. 뮤직비디오6. 활동6.1. 음악 방송 직캠6.2. 공연 및 행사6.3. 해외 활동7. 수상 경력8. 팬덤8.1. 응원법8.2. 굿즈9. 쏘스뮤직의 돌연 계약 만료 발표9.1. 종료 이후9.1.1. VIVIZ9.1.2. 특허청의 상표권 등록 거절9.1.3. 10주년 기념 프로젝트10. 여담10.1. 중소 기획사의 기적10.2. 역주행, 정주행11. 논란 및 사건 사고12. 둘러보기 1. 개요[편집] "둘, 셋!(소원 선창) 안녕하세요 여자친구입니다!"2015년 1월 16일, 쏘스뮤직 소속으로 데뷔한 대한민국의 6인조 걸그룹.[8]2021년 5월 22일 소속사인 쏘스뮤직과의 전속계약의 만료로 활동이 일시 중단되기 직전까지도 대중에게 꾸준한 사랑을 받아온 3세대 K-POP 걸그룹의 주역으로 꼽히고 있다.[9] 2. 멤버[편집] 소원예린은하1995. 12. 07. (30세) 리더서브보컬1996. 08. 19. (29세) 서브보컬리드댄서1997. 05. 30. (29세) 리드보컬유주신비엄지1997. 10. 04. (28세) 메인보컬1998. 06. 03. (28세) 메인댄서서브보컬1998. 08. 19. (27세) 서브보컬 2.1. 멤버 간 관계[편집] 소원의 뛰어난 리더십 하에 멤버들 간의 밝고 쾌활한 케미가 더해져 팀워크와 서로 간의 호흡이 훌륭하다. 연습생 시절부터 데뷔곡 유리구슬 (Glass Bead)로만 8개월 동안 같이 숙소 생활을 하며 연습했고 데뷔가 미뤄지는 등 위기를 함께 극복하고 정상급 걸그룹으로 성장해왔다. 이 모든 시간을 함께 보내며 소소한 생활과 시간을 함께 나누다 보니 숙소 생활을 포함한 생활 하루하루가 다 즐겁다고 한다. 신비가 "다른 건 몰라도 우리가 팀워크로는 절대 안 져요." 라고 할 정도다.멤버가 두 명일 때의 라인[10]소원예린은하유주신비엄지소원🦒언니라인, 계란 한 판 이상라인[11]장단라인기럭지 라인톰과 제리 라인리막라인예린언니라인, 계란 한 판 이상라인🐥투정 라인예주라인비글라인, 센터라인예자매 라인, 생일(819) 라인은하장단라인투정 라인🐰구칠즈 라인, 무면허 라인은비라인꼬꼬마 라인유주기럭지 라인예주라인구칠즈 라인, 무면허 라인🐶메인라인영어라인, ㅇㅈ라인[12] 신비톰과 제리 라인비글라인, 센터라인은비라인메인라인🐱구팔즈 라인엄지리막라인예자매 라인, 생일(819) 라인꼬꼬마 라인영어라인, ㅇㅈ라인구팔즈 라인🐼멤버가 3명 이상일 때의 라인과 상세한 내용은 여자친구(아이돌)/멤버 관계 및 대인 관계 항목을 참조. 3. 특징[편집] 3.1. 로고[편집] 기본적인 형태는 여자친구의 영문 팀명 GFRIEND의 이니셜인 'G'를 형상화하고 있다. 또한 앨범이 새로 나올 때마다 그룹을 상징하는 로고가 바뀐다. 앨범 뿐만 아니라 단독 콘서트마다 새로운 로고가 등장했다. 같은 글씨나 유사한 문양을 의도적으로 사용한 것이 눈여겨볼 점이다. 새 로고가 나오면 팬덤 내에서는 로고에 담긴 의미를 찾으려고 노력하거나 자기만의 다양한 해석을 내놓는 편. 미니 6집에 이르러서는 아예 새로운 문자를 창조해내기도 했다. 콘서트와 팬미팅이 열릴 때마다 로고 배지를 발매하여 판매하고 있다.2025년 1월 11일, MBC 쇼! 음악중심 무대에서 역대 로고를 총집합한 세트를 선보였다. #여자친구 역대 로고 Season of GlassFlower BudSNOWFLAKELOLTHE AWAKENINGPARALLELRAINBOWSeason of GFRIENDTime for the moon nightSunny SummerTime for usGo Go GFRIEND!FEVER SEASON 일본 공식 로고(2020.1.17 ~)回:LABYRINTH回:Song of the Sirens回:Walpurgis NightSeason of Memories 3.2. 그룹명[편집] '우리가 꿈꿔온 소녀들'이라는 캐치프레이즈로 청순형 아이돌을 지향하는 걸그룹이다.[13] 여자친구라는 이름은 남성에게는 사랑스러운 여자친구, 같은 여성에게는 모든 것을 터놓을 수 있는 친근한 여자친구가 되고 싶다는 중의적 의미를 담고 있다.[14] 또한 늘 함께 하는 친구처럼 좋은 음악으로 대중 곁에 영원히 남고 싶다는 바람을 담은 이름이기도 하다. 3.3. 공식 색상[편집] 공식 색 소개 상세 이미지 [ 펼치기 · 접기 ] 미니 6집 《Time for the moon night》 활동을 앞두고 2018년 4월 26일 공식 색상을 발표했다. 공식 색상은 총 3가지로 여자친구가 데뷔한 계절인 '겨울'을 상징하며 '순수함'과 '춤'의 이미지를 표현한 클라우드 댄서 (#F0EEE9), 푸르고 건강한 에너지를 표현한 스쿠바 블루 (#00ABC0), 2018년 트랜드 컬러로 여자친구의 도약이자 여자친구가 추구하는 음악적 특색과 컨셉을 표현한 울트라 바이올렛 (#5F4B8B) 총 3가지 색을 상징색으로 정했다.공식 색상 발표와 함께 '겨울에 만난 소녀들, 그들의 무한한 가능성.'이라는 캐치프레이즈를 내걸었다. 3.4. 콘셉트[편집] 순서대로 콘셉트 변천을 나열하면 파워청순[15] → 파워시크[16] → 청순감성[17] → 격정아련[18] → 파워청량[19]→ 열정세련[20] → 청량마녀[21] → 현대마녀[22]로 변화했다.[23] 또한 학교 3부작 이후 세계관이 평행 우주론과 시간 여행으로 이어지고 있다고 추측된다.우선 초기 여자친구의 콘셉트는 1990년대 걸그룹이었던 S.E.S.와 핑클을 지나 2000년대 이후 소녀시대와 에이핑크, 러블리즈로 이어지는 청순 걸그룹 콘셉트를 이어나갔다고 평가받는다. 2010년대 중반 들어 청순 콘셉트를 지향하는 걸그룹들이 많이 늘어났고 여자친구의 초기 콘셉트 또한 기본적으로 그 맥락 속에 있었으나, 청순한 매력과 파워풀한 퍼포먼스의 하이브리드 형태를 담은 파워청순이라는 콘셉트로 차별성을 내세워 독자적 정체성 확립에 성공했다.두 번째 미니앨범 《Flower Bud》의 타이틀곡 <오늘부터 우리는 (Me gustas tu)>부터 용어로 정립된 '파워청순'이라는 명칭은 청순 콘셉트에 충실한 스타일링과 화보, 뮤직비디오의 색감 등과는 반대로 파워풀한 칼군무와 역동적이고 격렬한 안무가 인상적이라는 특징에서 생긴 명칭이다. 보통 청순 콘셉트 하면 떠오르는 수줍고 가녀린 소녀풍의 이미지보다 밝고 활기찬 소녀의 이미지를 내세우고 있기도 하다. '파워청순'이라는 용어가 정립된 것은 두 번째 미니 앨범부터이지만, <유리구슬 (Glass Bead)>의 발차기 안무로 대표되는 힘찬 안무와 일렉트릭 기타로 대표되는 강렬한 반주 그리고 도입부의 "투명한 유리구슬처럼 보이지만 그렇게 쉽게 깨지진 않을 거야 사랑해 너만을 변하지 않도록 영원히 널 비춰 줄게"라는 가사에서도 알 수 있듯 처음부터 이미 주요한 콘셉트로 자리 잡아 있었다. 이후 이 콘셉트는 <너 그리고 나 (NAVILLERA)>를 거쳐 '파워업청순'을 자칭한 <귀를 기울이면 (LOVE WHISPER)>으로 계승됐다.데뷔 당시의 파워청순 콘셉트는 소속사에서 많은 고민을 한 결과물이었다. 2019년 5월 18~19일 열린 <Go Go GFRIEND!> 서울 콘서트 공연 중 밝힌 바에 따르면 데뷔곡으로 <부끄소년 (Shy Boy)>, <치타보다 빠른 주말 (Monday Blues)>[24]이라는 후보곡이 있었고, 이 곡의 콘셉트는 가벼운 후크송, 키치하면서 발랄한 곡에 가까웠다. 최종적인 여러 가지 조율을 거치지 않았다는 점을 고려해야 하나, 곡을 듣고 난 이후 멤버들이나 팬들이나 대체적인 감상은 (지금 재미를 위한 콘서트 곡으로는 좋을지 모르겠으나) "소성진 사장님 이 곡 말고 유리구슬로 데뷔하게 해주셔서 감사합니다"이다.[25] 또한, 데뷔 2년 후 걸 크러시 콘셉트의 타이틀곡으로 사용된 <FINGERTIP>과 《Time for us》의 수록곡으로서 경쾌하고 깔끔한 느낌의 <Love Oh Love>가 <유리구슬 (Glass Bead)>의 후속곡으로 나올 계획이 있었다고 하는 것으로 보아, 플랜 B 또한 철저히 준비되고 있었던 것으로 보인다.한편 <시간을 달려서>는 파워풀한 비트 위에 더해지는 서정적인 가사와 슬픔과 아름다움이 동시에 묻어나는 멜로디가 인상적이었으며, 후렴구가 지나고부터 시작되는 웅장한 스트링은 이들만의 쾌활하고 씩씩한 매력을 보다 세련되게 만들어 낸다. 물론, 이제는 여자친구만의 시그니처가 된 강렬한 디스토션 기타 사운드도 인상적이다. 또한 <시간을 달려서 (Rough)>는 이른바 학교 3부작으로서 파워청순 콘셉트 속에 속해 있기도 했으며 굉장히 격한 안무를 동반하는 것은 사실이지만, '격정아련'을 또 다른 콘셉트로 내세운 <여름비 (SUMMER RAIN)>의 안무에서 스스로 오마주하기도 하는 등 감성적인 타이틀곡의 기초가 됐다. 오케스트라 현악이나 피아노 등 고전적인 느낌을 주는 악기를 반주의 핵심으로 앞세우고 멤버 전체의 합동을 강조하는 안무를 주축으로 내세우는 이러한 콘셉트는 이후 <밤 (Time for the moon night)>과 <해야 (Sunrise)>, <교차로 (Crossroads)>로 계승됐으며, 일본에서 활동한 <Memoria>, <Fallin' Light (天使の梯子)> 등도 비슷한 맥락의 곡에 속한다. 이를 통해 팀 차원에서 여자친구는 콘셉트로서의 '파워청순'과 '격정아련'을 종합해 발전시키는 한편, 음악과 안무 외적인 요소로 뮤직비디오의 깊이 또한 심화시켜 자신들의 지평을 넓혀 왔다.그 밖에 2017년 초 신비와 엄지가 고등학교를 졸업하고 여자친구 멤버들이 모두 성인이 된 시점에서 교복 대신 제복을 입고 <FINGERTIP>의 '파워시크' 콘셉트를 선보이게 되는데, 기존의 걸 크러시 콘셉트에 특유의 파워풀한 칼군무를 가미한 또 다른 콘셉트의 창조라고 할 수 있다. 학교 3부작을 완성한 후 <너 그리고 나 (NAVILLERA)>를 통해 새로운 시작을 알린 시점에서, 강렬하고 와일드한 고난이도 퍼포먼스의 향연을 가뿐하게 소화하며 여자친구의 스펙트럼을 넓히는 계기로서 큰 성과를 거뒀다. 특히 청순 콘셉트에 대한 선호도가 떨어지는 해외에서의 인지도 확장에 크게 기여했으며, 그 결과 'MTV 유럽 뮤직 어워드 2017'의 '베스트 코리안 액트(Best Korean Act)' 부분에 선정되어 명실공히 K팝 대표 걸그룹으로서 파워를 입증했다. # 이후 아래에서 언급하는 세계관의 재구성에 <FINGERTIP> 뮤직비디오가 중요한 실마리로 떠오르고, 또 3년 가까운 시간 뒤에 나온 유사한 콘셉트의 곡인 <Labyrinth>가 갈등과 방황이라는 수록 앨범의 콘셉트에 맞추어 부각되면서 재해석될 여지가 생겨났다.또 <Sunny Summer>에서는 <여름여름해 (Sunny Summer)>를 비롯해 청량감과 계절감이 있으면서도 새로운 기법과 장르를 시도한 곡들이 여럿 수록됐으며, 뭄바톤 곡인 <열대야 (Fever)>을 타이틀로 내세운 <FEVER SEASON>에서는 기존의 클래식한 사운드 대신 신시사이저 중심의 현대적인 음악을 주로 선보였다. 이러한 앨범들의 콘셉트는 딱 떨어지는 용어로 규정되지는 않았지만, 팀의 음악적 스펙트럼을 조금씩 넓혀가는 데 기여해 왔다.2020년 2월 <回:LABYRINTH> 발매를 전후하여서는, 지금까지의 다양한 앨범과 그 콘셉트를 하나의 세계관에 연결하려는 시도가 시작됐다. <A Tale of the Glass Bead : Previous Story>라는 영상을 공개하면서 <귀를 기울이면> 시점에서 마법의 힘을 갖게 됐다는 설정과 함께 그로부터 비롯된 멤버들의 대립과 분열이라는 스토리를 중심으로 새로운 서사를 그려내기 시작했다. 또 뮤직비디오의 내용상으로 <FINGERTIP>-<밤>-<교차로>를 연결하면서 시간 여행 또는 평행 세계론에 입각해 스토리의 범위를 더욱 넓히려는 시도가 엿보였으며, 앞으로도 장기간의 스토리 전개가 앨범에 반영될 것으로 보인다.2020년 7월 <回:Song of the Sirens>는 이전 앨범들 세계관의 연장선으로 <A Tale of the Glass Bead : Butterfly Effect>라는 영상을 공개하며 <교차로>에 선 멤버들이 서로 다른 이끌림에 다른 길을 나서게 되고 서로를 잃어버리게 된다는 스토리와 함께 낯선 곳에 혼자 남겨진 채 절망하고 있는 그 때, 갑자기 들려온 낯선 노래에 이끌려 그 노랫소리를 따라 사과나무를 발견하게 되고 그 사과나무에 열린 사과를 먹음으로써 유혹에 순응해버린 멤버들의 이야기를 그려내게 됐다. 뮤직비디오 내에서는 <유리구슬 (Glass Bead)>의 유리 구슬을 직접적으로 등장시켰고 이 유리구슬이 빨갛게 사과처럼 물드는 모습을 보여주며 과거 그들의 음악적 콘셉트와 음악적 방향이 현재는 달라졌음을 암시했다. 이전 뮤직비디오에서도 등장한 나비 또한 등장시키며 그들의 스토리가 계속 이어지고 있음을 보여주었다.<回:Song of the Sirens> 앨범을 계기로 그동안 해왔던 '파워청순'의 콘셉트를 벗어나 청량마녀라는 새로운 콘셉트를 내놓았고 당당하고 유혹에 솔직한 여성상을 내세워 독자적인 콘셉트 정체성을 재확립하게 됐다.11월 9일에 다음 앨범 <回:Walpurgis Night> 발매한다는 예고가 10월 12일 공식카페 및 Weverse에 올라왔다. 직전 앨범에서 마녀들의 밤, 즉 발푸르기스의 밤을 타이틀곡 Apple 가사에서 언급했는데, 그 컨셉을 심화한 것으로 예측할 수 있겠다. 예정대로 뮤직비디오 공개와 음원이 업로드 됐고, 컨셉은 모던 위치(Modern witch, 현대적 마녀)로 밝혀졌다. 타이틀곡 MAGO는 80년대 디스코를 기반으로 한 레트로풍 댄스곡이며 80년대풍 복고 의상과 어우러진 화려한 디스코 스타일 안무로 다양한 스펙트럼의 컨셉을 소화하는 여자친구의 진가를 보여주었다. 3.5. 음악 스타일[편집] 여자친구의 음악 스타일은 확고하게 자리잡은 상태이다.<FINGERTIP> 이전 네 개의 타이틀곡 모두 일렉 기타 연주와 스트링 편곡이 들어 있다. 국내에서는 아이돌 시장이 자리잡은 이후에는 잘 시도하지 않는 스타일인데, 아무래도 세션을 쓰는 비용이 상당히 많은 데다 전자음 위주의 최근 음악 스타일에도 맞지 않기 때문으로 추측된다. 그럼에도 불구 고유의 스타일을 꾸준히 유지하고 있으며 특히 <오늘부터 우리는>, <시간을 달려서>, <너 그리고 나>로 이어지는 타이틀곡 라인은 곡 전체를 감싸는 스트링 연주와 하이라이트 부분에 터져 나오는 일렉 기타 연주가 매우 인상적이다. 또한 댄스곡과 발라드곡 모두 멜로디에서 느껴지는 서정성도 상당히 돋보인다.[26] 한편 스트링 편곡에 있어서는 편곡자에게 가장 적절한 편곡을 위해 모든 것을 맡겨 놓는다고 한다. 그래서 <시간을 달려서>에서의 바로크풍 스트링 편곡이 나올 수 있었고, 그러한 점이 여자친구의 색깔을 나타내는 고유의 색이 됐다.<귀를 기울이면>은 기존 여자친구의 스타일은 그대로 살렸지만 이전보다는 살짝 달라진 곡 전개를 보여주고 있다. 깔끔한 소리 위주로 첨가했던 스트링보다는 오히려 편안한 분위기의 스트링이 분위기를 감쌌으며, 일렉기타도 들어가 있지만 <오늘부터 우리는>부터 있었던 강렬한 수준까지는 아니다. 다만 그러한 점이 오히려 곡에는 잘 녹아든 편에 속한다. 리패키지 타이틀곡인 <여름비 (SUMMER RAIN)>는 클래식을 샘플링해 감성적인 무드를 극대화했으며, 상당히 부드러우면서도 아련한 느낌의 노래다.2018년 4월 30일에 나온 타이틀곡 <밤 (Time for the moon night)>은 여자친구 타이틀곡으로는 처음으로 작곡팀 이기용배에서 벗어난 곡이다. 특유의 일렉트로닉 기타 연주 부분이 빠지긴 했지만, 웅장한 현악 선율은 그대로 살려서 여자친구 스타일의 고유성을 유지했다. 다만 기존의 여자친구 노래들 대부분이 전진적이고 비장감이 서리는 밝음을 강조했다면 이번에는 아련함을 강조한 느낌을 준다.더불어, 수록곡 선정과 편곡도 심혈을 기울이기로 유명하다. 매 앨범의 컨셉과 스타일에 걸맞은 상당한 퀄리티의 곡들을 고르고, 그에 맞게 멤버들의 목소리로 장식한다는 점이 거부감 없이 들을 수 있게 해준다는 평. 그 때문에 각종 매체에서는 타이틀곡보다 수록곡들에 대해 더 우수한 평가를 하기도 한다. 우선 미니 2집 《Flower Bud》까지는 대체로 건강하고 밝은 소녀들, 즉 파워청순 컨셉에 걸맞은 상당히 활발하고 타이틀곡으로도 손색없는 곡들로 선정해 놓았다. 그러다 미니 3집 《SNOWFLAKE》에 들어서 다양한 보컬을 선보일 수 있는 변화를 시도하기 시작했는데, 이 앨범에서 최초로 발라드곡인 <TRUST>가 수록됐다. 이전 노래들보다 조금 더 아련해진 컨셉에 맞게 멤버들의 목소리와 음색에 더욱 중점을 둔 노래들로 구성을 해 팬들은 물론 대중에게도 좋은 평을 받았고, 정규 1집 《LOL》 역시 정규앨범치고는 짧은 시간 내에 나온 앨범이지만 다양한 스타일의 노래들은 물론, 멤버들의 음색을 더욱더 깊게 들을 수 있는 발라드 노래들도 충분히 수록하고 있다. 수록곡의 장르도 단순한 댄스, 발라드부터 시작해서 덥스텝, 레게, 하우스, 뉴 잭 스윙 등 다양하다.그리고 이는 콘셉트를 변경한 미니 4집 《THE AWAKENING》 역시 마찬가지였다. 우선 앨범의 첫 곡인 <바람의 노래 (Hear The Wind Sing)>에서는 기존의 파워청순 컨셉을 지속해 여자친구만의 스타일을 한 층 더 끌어올렸고, 타이틀곡인 <FINGERTIP>을 제외한 다른 수록곡들의 평가가 오히려 <FINGERTIP>보다 더 좋은 평가를 받았던 만큼 컨셉 변경에도 변함없는 수록곡 퀄리티를 자랑했다. 미니 5집 《PARALLEL》에서도 수록곡 퀄리티들은 지속됐는데, 곡의 분위기가 전체적으로 활발하지만, 그와 동시에 이전처럼 마냥 활발하지만은 않은, 상당히 편안한 분위기의 노래들을 수록했다. 특히 미니 5집 《PARALLEL》에서는 분위기가 90년대풍인 노래들이 많이 수록되어 있어서, 듣다보면 추억에 잠기는 기분을 느끼게 한다. 그리고 미니 5집 리패키지 《RAINBOW》에 수록된 <RAINBOW>는 타이틀곡 감이라는 평가를 들을 정도로 상당한 호평을 받은 노래로 여자친구의 아이덴티티를 극대화시켰다.미니 6집 《Time for the moon night》에서는 거의 전 곡이 타이틀곡 감이라는 소리가 나올 정도로 수록곡들에 대한 호평이 쏟아졌다. 서브곡으로 활동 중인 <Love Bug>은 여자친구의 팝적인 색채를 살린 노래라 평가 받고 있으며, 안무도 상당한 호평을 받았다. 무엇보다도 같은 소속사 가수인 미오 (MIO)가 여자친구에게 세 번째로 만들어준 곡인 <휘리휘리 (Flower Garden)>가 타이틀곡감이라는 평가를 받고 있다. 실제로 타이틀곡 경쟁을 했던 노래이기도 했으며, 기존의 여자친구 스타일을 그대로 살리면서 그동안 미오 (MIO)와 함께 만들었던 동화 감성의 극대화를 시킨 노래라 볼 수 있겠다. 웅장한 현악 선율과 중간에 감싸는 일렉 기타의 화려한 연주, 빠른 전개에 아름다운 한국어 가사까지 더해진 명곡으로 평가 받고 있다. 전체적으로 살펴보면 팝적인 요소가 가미된 노래들이 많이 들어 있는 게 미니 6집의 특징이다.여름 미니 앨범 《Sunny Summer》에서는 여름 분위기에 맞는 노래들로 들고 나왔다. 특히 수록곡들의 인기가 상당히 높다. 이른바 바람 시리즈를 이어가는 <바람 바람 바람>은 지속적으로 콘서트장과 팬미팅 현장에서 선보일 정도로 여자친구 팬덤 사이에서의 인기곡이 됐으며, <Vacation>도 자주 안무를 선보이는 노래로 자리 잡고 있다.2016년 7월 이후, 약 2년 반만에 나온 정규 앨범인 2집 《Time for us》에서는 팝적인 측면을 강조하며 상당히 퀄리티 높은 수록곡들로 채워서 나온 편에 속한다. 특히나 <You are not alone>은 역시 타이틀곡으로 쓰일 뻔한 노래였던 만큼 상당한 느낌을 지니고 있는 노래이며, 그 밖에도 다양한 노래들이 상당히 많은 장르를 소화하며 자리 잡고 있다.2019년 7월 1일에 나온 미니 7집 《FEVER SEASON》에서는 타이틀곡 자체가 뭄바톤을 감싸고 나올 정도로 파격적인 변신을 시도했으며, 대체로 최신 팝적인 요소를 잔뜩 담아서 나왔다. 그동안 고전적인 멜로디나 음악들이 많이 엿보였던 그동안의 앨범과는 확연히 차이가 나는 점을 보이고 있다. 타이틀곡의 믹싱 자체를 미국에서 할 정도