---
id: namuwiki-가희
title: 가희 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B0%80%ED%9D%AC"
entity_refs: ["가희"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 가희
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
가희
최근 수정 시각: 2026-05-29 13:02:20
5
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어이름/한국한자어
1. 인명
1.1. 실존 인물
1.2. 가상 인물
2. 아름다운 여성
3. 여자 가수를 우아하게 이르는 말
3.1. 실존 인물
3.2. 가상 인물
1. 인명
[편집]
대한민국의 인명이다. 일반적으로 여성에게 붙이는 이름이다. 한자는 佳熙, 佳喜, 佳姬를 사용한다.

1.1. 실존 인물
[편집]
가희(가수): 걸그룹 애프터스쿨의 전 멤버[1]
가희(댄서): YGX 소속 댄서.
김가희
김가희(인터넷 방송인): 인터넷 방송인
김가희(배우): 배우
반가희: 트로트 가수
선가희: 농구 선수
이가희: 가수
임가희: 애니메이션 감독
황가희: 걸그룹 이달의 소녀의 멤버 비비의 본명
1.2. 가상 인물
[편집]
가희(나와 호랑이님) - 나와 호랑이님
박가희(신데렐라 일레븐) - 신데렐라 일레븐
송가희 - 한 번 다녀왔습니다
신가희 - 좀비고등학교
최가희 - 점핑!
가희(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)
2. 아름다운 여성
[편집]
佳姬

아름다운 여성을 지칭하는 표현. 이름으로도 쓰인다.

3. 여자 가수를 우아하게 이르는 말
[편집]
歌姬

여자 가수를 우아하게 이르는 말. 주로 젊은 여성일 때 많이 사용한다. 중국에서는 歌女를 쓴다. 물론 후자도 국립국어원 표준국어대사전에 실려 있기는 하지만 많이 쓰이지는 않는다.

일본 연예계에서 '가희'(うたひめ/우타히메 : 노래 부르는 아가씨)는 '가창력과 인기를 겸비한 거물 여가수'를 일컫는 데에도 사용된다. 즉 영어 단어 디바와 같은 뜻. 그러나 다른 뜻으로 생각하는 사람도 있다. 디바는 잘 나가나 고자세(sassy)이거나 인성적으로 문제가 있음을 의미하므로 긍정적인 의미로 받아들이기 어려우나, 우타히메의 경우 순전히 여성 가수로 정점을 찍은 사람에게 붙으므로 어느 정도 차이가 있다.

가희라는 말로 대중에게 처음으로 일컬어진 대상은 1980년대 일본의 레전드급 아이돌인 나카모리 아키나이다. 당시에도 거의 아키나에게만 쓰이던 고유명사적 표현이던게 퍼진거라고.[2]

일본과는 달리 한국에서는 잘 안 쓰는 표현. 대부분 디바라고 표현하는 경우가 많다.

3.1. 실존 인물
[편집]
  자세한 내용은 가희(우타히메) 문서를 참고하십시오.
쇼와 3대 가희[3]
미소라 히바리[4]
야마구치 모모에[5]
나카모리 아키나[6]
헤이세이 3대 가희[7]
아무로 나미에
하마사키 아유미
우타다 히카루
사카이 이즈미
등려군
매염방
장혜매
왕페이
3.2. 가상 인물
[편집]
가면라이더 시리즈
후토탐정 - 디바 도펀트
건담 시리즈
기동전사 건담 SEED 시리즈 - 라크스 클라인[8], 미아 캠벨
괴리성 밀리언아서 - 아서 가희
다이쇼 소녀 전래동화 - 시라토리 코토리
닥터 스톤 - 릴리안 와인버그
대도서관의 양치기 - 미소노 센리
더 킹 오브 파이터즈 시리즈 - 아사미야 아테나
데이트 어 라이브 - 이자요이 미쿠[9]
마왕님의 도시 만들기! - 루에
마크로스 시리즈 - 린 민메이, 셰릴 놈, 란카 리, 미쿠모 기느메르[10]
메타포: 리판타지오 - 주아니 시그너스
몬스터 헌터 시리즈 - 가희
붕괴: 스타레일 - 로빈[11]
브라운더스트 - 베나카
소울타이드 - 네츠키
슈퍼전대 시리즈
수전전대 쿄류저 - 기쁨의 전기 캔드릴라
스트라이크 더 블러드 - 지리오라 기라루티
THE iDOLM@STER
765 프로덕션 - 키사라기 치하야[12], 미우라 아즈사[13][14], 시죠 타카네[15], 하기와라 유키호[16], 모가미 시즈카[17][18][19][20], 키타자와 시호[21], 키타카미 레이카[22], 사쿠라모리 카오리[23][24]
346 프로덕션 - 타카가키 카에데[25]
961 프로덕션 - 카미이즈미 레온[26], 시이카[27]
아이카츠! 시리즈
아이카츠! - 칸자키 미즈키, 히카미 스미레
아이카츠 스타즈! - 시라토리 히메, 시로가네 리리
아이카츠 프렌즈! - 앨리시아 샬롯
어떤 마술의 금서목록 - 메이고 아리사
에빌리오스 시리즈 - 린 쨩
옥토패스 트래블러 0 - 시얼샤
용과 주근깨 공주 - 나이토 스즈(벨)
원피스
원피스 필름 골드 - 카리나
원피스 필름 레드 - 우타[28]
인방소녀의 뒷계미궁 - 히노 네온
젠레스 존 제로 - 아스트라 야오
초(超) 가구야 공주! - 루나미 야치요
체이싱 칼레이도라이더 - 하쿠레이
캐릭캐릭 체인지 - 호시나 우타우
퀄리디아 코드 - 우타라 카나리아
크로노 크루세이드 - 아즈마리아 헨드릭
파이어 엠블렘 시리즈
파이어 엠블렘 if - 아주라
파이어 엠블렘 풍화설월 - 도로테아, 마누엘라
파이어 엠블렘 창염의 궤적 - 리아네
푸른 뇌정 건볼트 - 모르포, 시안[29]
프로젝트 세카이 컬러풀 스테이지! feat.하츠네 미쿠 - 쿠사나기 네네
프리큐어 시리즈 - 쿠로카와 에렌, 켄자키 마코토
학전도시 애스터리스크 - 실비아 류네하임
헌드레드 - 키리시마 사쿠라
현실주의 용사의 왕국 재건기 - 주나 도마
BanG Dream! - 미나토 유키나[30]
Caligula -칼리굴라- - μ[31]
DOG DAYS 시리즈 - 밀피오레 필리안느 비스코티
Fate 시리즈 - 엘리자베트 바토리[32]
IDOLY PRIDE - 나가세 마나
JACKJEANNE - 타치바나 키사
Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활 - 릴리아나 마스카레이드
Vivy -Fluorite Eye’s Song- - 비비, 오필리아
VOCALOID - 하츠네 미쿠[33]
	


채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
	
	
두드림컴퓨터아카데미 용인기흥


erum4ever.kr


GTQ포토샵컴활엑셀회계세무


정보보안/스마트웹.유튜브영상/게임기획.게임그래픽/BIM건축/데이터분석/진학/취업
	
	
소형견전문! 돌봄 강아지분양


blog.naver.com/nb___house


3대질병 평생보장, 평생 의료비할인! 거품없는 합리적인 분양금액 정찰제, 솔직후기
[1] 해당 이름은 예명이며 본명은 박지영이다.
[2] https://www.google.co.kr/url?sa=t&source=web&rct=j&opi=89978449&url=https://twitter.com/wowkina/status/1109802320911450113&ved=2ahUKEwiO0OavyuCHAxVnj68BHdiYChQQFnoECBIQAQ&usg=AOvVaw1YynsKINJm2dWucE38Xgxp
[3] 일반적으로 미소라 히바리에는 아무런 이견이 나오지 않고, 야마구치 모모에도 대체적으로 동의하는 편이나 나카모리 아키나에 대해서는 감히 앞의 두 명과 함께 언급될 수준인지에 대해 갑론을박이 오간다. 이 때 대체적으로 소환되는 것은 주로 마츠토야 유미와 나카지마 미유키, 가끔 이와사키 히로미 등. 아예 야마구치 모모에도 빼고 미소리 히바리 - 마츠토야 유미 - 나카지마 미유키가 3대 가희라는 의견도 적잖이 보인다. 하지만 70년대를 제패한 모모에나 여성 가수 최초로 일본 레코드 대상에서 2연속 대상을 수상한 아키나의 위상도 만만치 않긴하다.
[4] 일본 가요계의 레전드. 음악계를 넘어, 사망 후 국민장급으로 치러질 정도로, 일개 가수가 아닌 일본 현대사의 한 획을 그은 인물로 위상이 높다. 데뷔 이래로 40년 동안 큰 사랑을 받았으며 비공인 기록이지만 약 8,000만 장의 음반 판매량 기록을 가지고 있을 만큼 인기 가수이다. 배우로도 활발히 활동했으며 사후에 여성 최초로 일본 국민영예상이 수여됐다.
[5] 1970년대에 가장 많은 음반을 판 아티스트이자 공인 기록으로 마츠다 세이코, 나카모리 아키나에 이어 역대 쇼와 시대 가수 중 3위의 판매량을 가진만큼 이쪽도 만만치 않은 레전드이다. 게다가 저 둘과 다르게 고작 7년 정도만 활동한 결과 1586만 장을 팔았으니 단기간 판매로 따지면 저 둘을 능가한다.
[6] 3대 가희로 뽑히는 대에 이견이 있긴 하나, 여성 가수로는 최초로 일본 레코드 대상 대상(大賞) 연속 수상 이라던가 음반 총판매량이 2500만 장을 훌쩍 넘긴다던가 총 수상 횟수가 138회에 이르는 등 동시기 활동한 코이즈미 쿄코, 하야미 유, 마츠모토 이요 등의 여타 여가수들에 비해 독보적인 기록을 가지고 있다. 수상 이력은 라이벌로 꼽히는 당대 최고 아이돌인 마츠다 세이코보다 화려할 만큼 가희라는 수식어가 부족하지 않은 수준이긴 하다.
[7] 아래의 3명은 주로 헤이세이 전반기에 전성기를 겪었던 가수로, AKB48를 필두로 아이돌 전성시대를 맞이한 헤이세이 후반기에 이르러서는 마츠우라 아야 정도를 제외하곤 더 이상 이들에 필적할 여성 솔로 가수가 나오지 않아 우타히메의 명맥이 끊겼다고 여겨지기도 한다.
[8] 시리즈가 흐를수록 가희보다는 정치인이자 지휘관의 기믹이 부각된다.
[9] 나레이션에서도 공식 언급.
[10] 프레이아 비온은 가희라는 언급 자체는 없어 제외. 마찬가지로 나머지 왈큐레 멤버들도 모두 제외된다.
[11] 붕괴 시리즈 중에서는 극히 드물정도로 본업이 가수이다.
[12] '고고의 가희'라는 이명이 있으며, 설정상도 뛰어나나 성우 이마이 아사미가 손꼽히는 실력자이다. 본가 멤버 가창력 넘버 1.
[13] 설정상도 뛰어나나 성우 타카하시 치아키가 실력 있는 아티스트이며 성우 유닛 Aice5의 멤버이기도 하다. 본가 멤버 가창력 넘버 2이자 성량이 뛰어난 것으로 설정이 되어있다. 이는 성우 본인도 마찬가지.
[14] '隣に…'에서 보면 이 곡의 난이도도 상당히 높고, 캐릭터도 성우 본인도 상당히 실력이 뛰어나다 보았을 때 그렇게 쉽게 부를 수 있는 노래는 아니다. 또한 가희라는 또 다른 증거가 오케스트라에도 어울릴 정도로 곡 자체가 자유롭기도 하지만, 성우의 실력이 뛰어난 것이 한 몫 한다. 그러나 성우 본인의 발성과 아즈사의 목소리는 차이가 났는데, 이제 이마저도 캐릭터의 목소리가 조금씩 나오기 시작하며 다시 한 번 실력 있는 캐릭터와 실력 있는 성우라는 것을 입증했다.
[15] 상당히 아름답고 우아한 외모에 아가씨는 물론이고 왕녀나 여왕님 같은 도도한 인상도 가지고 있다. 고풍스럽고 문어체적인 말투도 가지고 있으며, 은발의 헤어스타일도 가지고 있다. '風花', '恋花', 'ふたつの月'에서도 나오듯이 상당히 퀄리티도 뛰어난 곡이 많으며, 대체로 분위기가 고풍스러운 곡들이 많다. 그녀 캐릭터 자체의 실력도 엄청나지만 성우 하라 유미 본인이 상당히 뛰어난 가창력을 가지고 있고, 무대 매너 역시 화끈하기로 유명하다.
[16] 유독 하얀 피부나 단발 미모가 눈에 띄며 일단은 외모만 놓고 보면 가희의 조건도 충족한다. 보컬로서의 목소리도 꽤 예쁘다.
[17] 키사라기 치하야의 직계 후계자이며 이미지 컬러 파란색도 함께 물려받게 되었다. 성우 타도코로 아즈사의 뛰어난 보컬도 일품이며, 그녀 자신이 뛰어난 아티스트 성우이기도 하다. 또한 캐릭터 시즈카 자체도 실력이 뛰어나며 실력 못지 않은 외모까지 지니고 있다. 그리고 둘밖에 없는 피아노 실력자이기도 하다. 나머지 한 명은 사쿠라모리 카오리. 단, 댄스는 좀 약한 속성이 있다.
[18] 신호등의 빨간색은 원래 본가나 밀리는 빨간색이 전통이기는 한데, 이미 아마미 하루카가 이 색을 가져갔고, 따라서 댄스 타입이 파란색이 되었으나, 치하야가 특례사항으로 인하여 이 색을 얻게 되었다. 뭐, 파란색이 잘 어울리기는 그녀이기는 하다.
[19] 후속 시리즈에서도 노래를 가장 잘 부르는 보컬 능력치가 높은 아이돌들이 이를 물려받고 있다. 단, 예외가 데레마스의 시부야 린은 이에서 제외되며(346 쪽의 가희로 꼽히는 타카가키 카에데가 쿨타입(청색) 소속이기는 하다.) 바로 옆에 서술된 두 아이돌들과 가장 아래에 있는 3명 역시 제외된다.
[20] 아이돌 마스터 SideM은 제외.
[21] 상당히 예쁜 외모로 비주얼적인 면이 강한 아이돌이며, 아이돌 활동에서의 프로 의식이 높다. 또한 상당히 배우로서도 뛰어난 연기력의 소유자이며, 이는 최소 밀리 내에서는 타나카 코토하와 맞설 수 있을 정도의 실력이다. 단, 댄스가 부족하긴 하지만. 그래도 노래 쪽으로는 'ライアー・ルージュ', '絵本'에서 보여지는 이미지와 보컬은 일품이며, 조건 자체만 보면 충족에 가깝다. 또한 성우 아마미야 소라가 상당한 실력과 연기력의 소유자이기도 하다.
[22] 일단 외모도 상당히 뛰어나나 이미 20세라는 성인의 연령과 본인의 운동으로 다져진 몸매도 엄청나다. 노래도 상당히 잘 불러 이 조건에 일단 해당된다. 등산 덕분에 폐활량까지 가히 아득한 수준. 이어서 공식적인 보컬과 가창력 역시 인정받았다. 거기에 댄스까지 천부적 재능을 갖고 있다. 따라서 밀리게임에서 속성도 댄스. 또 별명 역시 DA(댄스)의 가희라 불린다. 또 다른 가희 후보인 셈. 그리고 'FIND YOUR WIND!', 'サマ☆トリ ~Summer trip~'에서 들어보면 성량 역시 장난 아님을 자랑한다.
[23] 비록 23세라는 다소 늦은 나이에 아이돌로 데뷔는 하였지만, 합창단 경력이 상당한 데다가 성악에 조예가 있다는 점, 콩쿠르까지 진출하였고 우아한 분위기와 어른 여성으로서의 속성 이외에도 다소 어린아이 같은 순수한 면도 갖추고 있다. 또 음악교실 교사에다가 심지어 자위대 가수로도 활약한 이른바 만능 엔터테이너. 최소 시즈카와 2대 가희 자리를 두고 접전이거나 3대 가희의 가능성도 있는 아이돌이 된다. 상당히 곧은 인성에다가 아가씨로서의 프라이드도 높고, 거기에 책임감까지 상당해 시어터는 물론 남코 전체에서 최연장자로서의 역할을 톡톡히 해내고 있다.
[24] 이것도 모자라 극장의 음악 선생님 역할까지 도맡으며 피아노 실력도 출중하다. 게다가 본가 올스타즈 멤버들까지 지도를 받을 정도라면 이것으로 할 말 다 했다. 그리고 성우 코리 아리사의 아름답고 청아한 목소리에 깔끔한 보컬은 좌중을 사로잡기도 충분하다. 이것이 어우러진 노래가 'ハミングバード'.
[25] 너무 문서가 설명할 사항이 많아서 문서에 다 옮겨 적을 수 없고 설명으로는 부족하다. 자세한 사항은 타카가키 카에데 본 문서 참조. 또한 그녀의 솔로곡인 'こいかぜ'도 함께 참고 바람. 또 성우 하야미 사오리가 상당한 실력을 지닌 아티스트 성우이다.
[26] 961의 구 최강 여자 아이돌. 오드아이를 앞세운 성숙한 분위기도 있지만 원래가 성인의 나이이고, 목소리도 굉장히 뛰어나다. 또 그 몸매와 목소리에서 나오는 아이돌의 아우라는 가히 엄청나다 할 수 있다. 모습이 그래서 그녀의 이명은 '아이돌의 여왕'이라 불린다. 그리고 팬을 생각하는 마음 역시 다소 오만해 보일 수도 있지만 여전히 최강이라 할 수 있겠다. 이쪽도 사쿠라모리 카오리와 함께 확실한 성인 여성의 모습이 보이며, 최종 보스의 이미지도 보여주고 있다. 어느 의미에선 또 오히려 타카가키 카에데에 더 가까울 수도 있다고 본다. 또한 성우 치하라 미노리는 1990~2000년대 이후의 4대 여성 성우 겸 아티스트로 통하는 실력파이자 현실상에서도 가희의 자격을 가질 수 있는 대단한 그야말로 먼치킨이다. 그 이외의 나머지 사항은 본 문서 참조.
[27] 현 961의 최강 여자 아이돌. 17세답지 않은 아름답고 청순한 외모에 하루카급의 뛰어난 몸매, 특기에서도 보았듯이 수영 실력자인 점, 운동 신경도 상당히 뛰어나다. 목소리마저 뛰어나며 인성도 바르다. 그야말로 최강 중 최강 아이돌. 또한 오스트리아 출신 귀국자녀로서 음악의 도시 빈에서 유학 생활을 했기 때문에 이에 뛰어나며 전직 발레리나, 패션모델, 수영 선수를 하는등 폭 넓게 경험을 쌓아왔다. 또 실력도 상당히 뛰어나다. 또한 성우 타카하시 리에가 상당히 뛰어난 아티스트 성우이다. 그녀의 솔로곡 'Blooming Star'도 참조.
[28] 이명 "세계의 가희"
[29] 작중에서 이명으로 '蝶の歌姬(나비의 가희)'라는 표현을 쓴다.
[30] 소개글에 쿨하고 늠름한 Roselia의 가희라고 언급되었다. 그리고 로젤리아는 작중에서 실력이 매우 뛰어난 밴드이다.
[31] 이명 "우상의 가희"
[32] 음치라는 설정이다.
[33] 가희실격이라는 노래도 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
오세훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
리센느
조정식
노태악
용수학
16초 전
Tower of Hell/문제점
16초 전
기예르모 에레디아/통산 홈런 일지
18초 전
서요
20초 전
제우스 파밀리아
20초 전
마이클 올리세/2025-26 시즌
20초 전
프로야구 카툰
21초 전
KiMMi
21초 전
켠김에 왕까지/151~160회
23초 전
나루미 아키코
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.