---
id: namuwiki-변희봉
title: 변희봉 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B3%80%ED%9D%AC%EB%B4%89"
entity_refs: ["변희봉"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: high
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 변희봉
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 성우 출신 배우.

2. 생애
[편집]
1942년 6월 8일 전라남도 장성군 북이면 신평리 신창마을에서 태어났다. 살레시오고등학교를 졸업하고 조선대학교 법학과에 입학했으나 중퇴하였다.

조선대학교 중퇴 후 서울에 올라와 처음에는 제약회사를 다녔다. 극단 산하에서 연극 배우로 활동하다 여러 번 배우 모집에 응시했으나 탈락해 1965년 MBC 성우 공채 2기로 연예계에 데뷔했다. 당시에 데뷔한 성우 출신 중 배우로 전업한 경우가 많았는데, 이런 경우로는 비슷한 시기에 활동한 전운, 나문희, 정혜선, 김용림, 남일우, 한인수 등이 있다.

처음 활동할 당시에는 본명 변인철(邊仁徹)을 사용하다 후에 예명 변희봉으로 바꿨다.

2.1. 배우 경력
[편집]
드라마는 1970년 MBC 반공 드라마 《홍콩 101번지》로 데뷔한 이후, 《수사반장》 등에서 주로 범인 등 악역을 맡았다. 그러다 1980년대에 방영한 조선왕조 500년의 설중매(세조~성종) 편에서 유자광 역을 맡으면서 배우로 알려지기 시작했다. 이때 손금으로 점을 보면서 "~는 내 손안에 있소이다"라는 대사[3]를 했는데, 이는 당시 큰 유행어가 되었다. 그 덕분에 변희봉은 인생 최초로 광고까지 찍는다.[4]

또한 찬란한 여명에서 흥선대원군 역을 맡았는데, 여기에 출연할 무렵에는 목욕탕에 갈 때마다 "대원위대감~"이라고 부르는 사람들에게 시달렸다는 뒷얘기도 있다.[5] 풍운의 이순재와 함께 대원군 역에 가장 잘 어울린 배우로 사극 팬들에게 손꼽히는 편이다. 이후 계속 MBC 드라마에 개성있는 연기파 조연으로 출연하였다. 주로 맡은 배역은 코믹스러우면서도 가볍지만은 않고 또 악역이지만 밉지만은 않은 개성있는 악역이 많아 시청자들의 뇌리에 강한 인상을 줬다.

하지만, 1990년대에 들어서 트렌디 드라마가 대세가 되자 그와 같은 고참 연기파 배우들이 점점 설 자리가 없어졌고, 캐스팅 제의가 들어오지 않게 되어서 경제적 어려움을 겪었다. 그래서, 1997년 외환 위기가 터지자 배우를 은퇴하고 낙향하려 했다. 그 와중에 1999년부터 2000년까지 방영한 공전의 히트 드라마 허준에서 잠시 낙향해 있던 시절에 부인이 치료를 받은 뒤 훗날 조정에서 허준의 큰 후원자가 되는 창녕 성대감 배역으로 출연하면서 강한 인상을 남겼다.

2.2. 2000년대 이후
[편집]
그러던 2000년에 봉준호가 삼고초려하여 영화 플란다스의 개에 출연했다. 처음엔 봉준호의 출연 제의를 거절하려고 했으나, 봉준호가 그동안의 변희봉의 출연작을 줄줄 꿰면서 출연을 해달라고 설득을 하여 결국 승락했다고 한다. 플란다스의 개는 흥행면에서 실패했으나, 변희봉이 맡은 (보일라 김씨를 설명하는) 경비원 역은 매우 호평을 받았다. 그래서 변희봉은 봉준호 덕분에 제2의 전성기를 맞아 인터뷰마다 봉준호에 대해 자주 고맙다는 이야기를 한다. 이후에도 봉준호의 작품에 자주 출연하였다.

그리고 2001년에는 장혁, 신민아가 주연으로 출연한 화산고에서는 사비망록을 탈취하여 학교를 손에 넣으려는 음모를 꾸미고 학생들을 집요하게 괴롭히는 장학사 교감 선생으로[6] 출연하였고, 신들린 악역 연기와 코믹 연기를 같이 보여주면서 인상깊은 모습을 보여줬다. 화산고의 엔딩 크레딧에서는 변희봉이 조연으로 출연한다고 써있지만, 사실은 메인 빌런의 악역으로서 출연 분량도 많고 비중도 매우 높은 편이라 실질적으로는 거의 주연급으로 출연한다.

살인의 추억에서는 엉뚱한 용의자 백광호를 잡고 좋아하다 끝내 잘리고 마는 구 반장 역을 맡았는데, 송강호와 함께 논두렁 롱테이크 씬에서 연기 앙상블을 빛내면서 굉장한 인상을 남겼다. 여기서 논두렁 씬이 애드리브라고 잘못 알려졌는데, 애드리브가 아니라 100% 대본으로 구성한 장면이다.

특히 괴물에서는 자신의 이름과 같은 '희봉' 역으로 출연하여 일생일대의 열연을 펼쳤다.[7] 마지막에 괴물을 향하여 샷건을 겨누다 계산을 잘못하여 탄환이 다 떨어졌음을 알고, 모든 걸 포기한 채 자식들을 먼저 걱정하며 "어여 가..." 라고 빨리 달아나라는 손짓을 하다 괴물의 꼬리에 맞아 날아가는 명장면을 남겼다. 훗날 칸 영화제에서 만난 더스틴 호프만도 그 장면이 인상 깊었던지 변희봉을 알아보고 자식들 보고 가라며 손짓하던 장면을 따라하면서 무척 반가워했다고 한다. 이렇게 봉준호의 여러 작품에 출연한 이후 여기저기서 출연 제의가 들어왔다. 괴물에서 한 열연으로 2006년 청룡영화상 남우조연상을 수상했다. 2017년에도 봉준호의 옥자에 출연하여 (비록 수상은 못했지만) 칸 영화제 레드카펫을 밟았는데, 고목나무에 꽃이 핀 기분이라고 소감을 표현했다. #

2.3. 사망
[편집]
	


변희봉 췌장암 투병 끝 별세
2023년 9월 18일[8], 췌장암 투병 끝에 사망했다. 빈소는 서울삼성병원 장례식장에 차려졌다. #1 #2 #3 #4 최측근에 의하면 췌장암 완치 이후에는 항암치료를 중단했다가, 재발 후 건강이 악화되어 요양병원에서 지내다 세상을 떠났다고 전했다. #

빈소에는 영화감독 봉준호, 배우 송강호 등 여러 영화인들이 찾아와 방문 및 조문했고, 그 후 발인은 같은 달 20일에 엄수되었다.
3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1978년
	

MBC
	
막내 며느리
	
	


1979년~1980년
	
안국동 아씨
	
박수무당
	


수사반장
	
	


1980년
	
전원일기
	
	


1981년
	
암행어사
	
	


제1공화국
	
안재홍
	


새아씨
	
	


1982년
	

MBC
	
시장 사람들
	
	


은장도
	
	


1983년
	
무역왕 최봉준
	
	


조선왕조 오백년 - 추동궁마마
	
남은
	


3840 유격대
	
	


엄복동
	
	


겨울 해바라기
	
	


1984년
	
조선총독부
	
이완용


조선왕조 오백년 - 설중매
	
유자광
	


1985년
	
조선왕조 오백년 - 풍란
	
유자광
	


백발의 청춘
	
	


1985년~1986년
	
남자의 계절
	
김중한
	


1986년
	

MBC
	
조선왕조 오백년 - 회천문
	
최명길
	


조선왕조 오백년 - 남한산성
	
최명길
	


1987년
	
최후의 증인
	
	


아름다운 밀회
	
장상국
	


남태평양 3000마일
	
박명규
	


1988년
	
세 여인
	
	


내일이 오면
	
지배인
	


우리 읍내
	
남대천
	


한중록
	
박문수
	


1989년
	
황제를 위하여
	
	


유산
	
황 변호사
	


제2공화국
	
현석호
	


제5열
	
조금산
	


완장
	
	


1990년
	
사랑의 종말
	
	


조선왕조 오백년 - 대원군
	
홍순목
	


반민특위
	
최운하
	



KBS 2TV
	
머슴아와 가이내
	
	


1991년
	
우리는 중산층
	
박 영감
	



MBC
	
여명의 눈동자
	
박춘금
	


1992년
	
이젠 아무도 사랑하지 않는다
	
	


1993년
	
걸어서 하늘까지
	
구연수의 할아버지
	


제3공화국
	
현석호
	



SBS
	
한강 뻐꾸기
	
한정균
	



KBS 1TV
	
달빛고향
	
	



KBS 2TV
	
청춘극장
	
	


1994년
	
한쪽 눈을 감아요
	
	


1995년
	

SBS
	
서울 야상곡
	
장춘복
	


아스팔트 사나이
	
교통부 장관
	



KBS 1TV
	
찬란한 여명
	
흥선대원군
	


1997년
	

SBS
	
여자
	
성덕빈
	



MBC
	
달수의 홀로 아리랑
	
	



KBS 2TV
	
질주
	
	


1998년
	
야망의 전설
	
유진하



MBC
	
대왕의 길
	
이종성
	



KBS 1TV
	
왕과 비
	
이극돈
	



MBC
	
사랑과 성공
	
윤 부장
	


1999년
	
허준
	
성인철
	


2000년
	
베스트극장 - 송이야 놀자[9]
	
성수
	



KBS 2TV
	
소설 목민심서
	
서용보
	



MBC
	
비밀
	
	


온달왕자들
	
여재만
	


2001년
	
연인들
	
	


2002년
	

KBS 1TV
	
제국의 아침
	
김긍률
	


2003년
	

MBC
	
1%의 어떤 것
	
이규철
	


2004년
	
굿모닝 공자
	
고독한
	
주연



SBS
	
2004 인간시장
	
오종두
	


선택
	
	



KBS 2TV
	
두 번째 프러포즈
	
	


2005년
	

SBS
	
그린 로즈
	
감사
	


마이걸
	
설웅
	
조연


2006년
	

MBC
	
늑대
	
윤갑수
	



KBS 2TV
	
위대한 유산
	
정일도
	


2007년
	

MBC
	
하얀거탑
	
오경환
	
조연



SBS
	
마녀유희
	
마충포


2009년
	

KBS 2TV
	
솔약국집 아들들
	
송시열
	


2010년
	
공부의 신
	
차기봉
	
조연



SBS
	
내 여자친구는 구미호
	
차풍
	
주연


2011년
	

KBS 2TV
	
영광의 재인
	
황노인
	
조연


2012년
	
울랄라 부부
	
월하노인


2013년
	

MBC
	
오로라 공주
	
오대산


불의 여신 정이
	
문사승
	
주연


2014년
	

tvN
	
꽃할배 수사대
	
한원빈



MBC
	
2014 드라마 페스티벌 - 내 인생의 혹
	
판식
	



SBS
	
피노키오
	
최공필
	
조연


2015년
	

KBS 1TV
	
가족을 지켜라
	
정수봉


2016년
	

JTBC
	
마담 앙트완
	
김문곤



MBC
	
불어라 미풍아
	
김덕천


2019년
	

KBS 2TV
	
동네변호사 조들호2: 죄와 벌
	
국현일
	
주연



OCN
	
트랩
	
김신우
	
조연[10]
3.2. 예능
[편집]
연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2019년
	

tvN
	
나이거참
	
출연자
	
3.3. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1980년
	
팔불출
	
	
조연


1983년
	
0시의 호텔
	


1986년
	
내시
	


1988년
	
여자세상
	
박 교수
	


1993년
	
씨내리
	
	
조연


2000년
	
플란다스의 개
	
변 경비


2001년
	
화산고
	
교감 장학사


2003년
	
국화꽃 향기
	
헌책방 주인


선생 김봉두
	
최 노인


살인의 추억
	
구희봉 반장


불어라 봄바람
	
노작가


싱크 앤 라이즈
	
	
주연


2004년
	
안녕! 유에프오
	
복덕방 노인
	
조연


시실리 2km
	
변 노인
	
주연


여선생 VS 여제자
	
교장
	
조연


2005년
	
공공의 적 2
	
안효준


이공
	
segment Sink & Rise


주먹이 운다
	
박 사범


2006년
	
공필두
	
필두 부
	
특별출연


괴물
	
박희봉
	
조연


잘 살아보세
	
강씨


2007년
	
이장과 군수
	
백 사장


2008년
	
더 게임
	
강노식 회장
	
주연


2009년
	
킹콩을 들다
	
교육장
	
우정출연


펜트하우스 코끼리
	
동물원 관계자
	
특별출연


2010년
	
초능력자
	
정식


2011년
	
적과의 동침
	
구장어른
	


2012년
	
나는 왕이로소이다
	
신익
	
주연


간첩
	
윤 고문


2013년
	
미스터 고
	
웨이웨이의 할아버지
	
조연


2017년
	
옥자
	
주희봉


서식지
	
	
주연


2019년
	
양자물리학
	
백 영감


2023년
	
괴물: 가족 이야기[11]
	
	
유작
3.4. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2013년
	
3월의 눈
	
장오
	
주연
4. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1985년
	
제21회 백상예술대상
	
TV부문 인기상
	
조선왕조 500년 설중매


2006년
	
제27회 청룡영화상
	
남우조연상
	
괴물


제51회 아시아-태평양 영화제
	
남우조연상


제9회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 남자배우상


2007년
	
제4회 맥스무비 최고의 영화상
	
최고의 남자조연 배우상


2014년
	
MBC 연기대상
	
단막극연기상
	
내 인생의 혹


2020년
	
제11회 대한민국 대중문화예술상
	
은관문화훈장
	


2023년
	
2023 APAN 스타 어워즈
	
공로상
	
5. 여담
[편집]
봉준호가 영화 마더를 연출한다고 하자 자신이 출연할 역할이 있겠냐고 물으며 슬쩍 한 번 던져봤다고 한다. 그래서 다음 작품은 늙은 엄마의 이야기라면서 구체적으로 설명해 주고는 맡을 만한 배역이 없을 것 같다고 하자, 늙은 아줌마와 썸씽이나 늦바람 난 역할[12]이라도 달라고 해서 봉준호는 당황스러웠다고 한다. 그러다 영화 옥자에 캐스팅되면서 다시 한번 봉준호와 인연을 이어가게 되었다.
봉준호 감독의 영화 4편(플란다스의 개, 살인의 추억, 괴물, 옥자)에 출연하여 송강호와 함께 최다 출연하였다. 췌장암만 아니었다면 5편에 출연할뻔했다. 변희봉은 처음에 플란다스의 개에 출연하는 것을 거부하였으나, 봉준호의 설득 끝에 출연하였고, 대중들에게 알려지기 시작했다.
췌장암에 걸렸으나 초기에 발견해 완치했다고 전해졌다.[13] 이 때문에 영화 기생충에는 출연하지 못했는데, 그가 불참한 이유가 알려진 후 "그래도 췌장암 조기발견이면 오스카상과 맞바꿀 만하다"[14]는 농담반 진담반의 이야기가 나오기도 했다. 하지만, 안타깝게도 암이 다시 재발하면서 투병 끝에 세상을 떠났다.
봉준호와 변희봉이 말하는 영화 에피소드. 외부 링크
2000년대 이후로는 주로 스크린에서 활동했고, 특히 영화 괴물 이후로는 조연계의 거성 내지 준 주연급[15]으로 자리매김했다. 그래도 TV 활동을 쉬지 않고 병행하는데, 2007년 MBC 드라마 하얀거탑에서는 강직한 성격의 임상병리과 교수 오경환 역할로 호연했고, 2010년에는 KBS 2TV 드라마 공부의 신에 수학 선생 차기봉 역으로 출연하였다.
2013년, 진짜 사나이 13회에서 첫 남자 나레이션을 맡았다. 아버지가 아들들을 지켜보는 따뜻하고 인자한 목소리. 그 덕택에 김영옥에 이어 간만에 본업을 하게 되었다. 그리고 드라마 오로라 공주에서 주인공 오로라의 아버지 역으로 특별출연, 온달왕자들 이후 13년 만에 임성한의 작품에 출연했지만 몇 회만에 유체이탈을 보여주고 사망해 하차하였다.
불쌍한 사람 배역을 많이 해서 그런지 나이에 비해 권위감이 떨어지는 탓에 개그 CF도 하나 찍었는데 쌀과자 쌀로별 광고에서 어린왕자를 패러디한 희봉 왕자로 출연했다. 제품과는 상관없이 광고는 화제가 됐다.

6. 둘러보기
[편집]
변희봉의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
1일 1영작, 실력 수직상승


www.realacademy.co.kr


라이팅스피킹라이브튜터링


읽기부터 쓰기까지 빈틈없는 케어! AI 실시간 피드백으로 영작 실력 매일 성장
	
분당자동차학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


선 없는 분당자동차학원, 시동 걸면 자동으로 연결되어 운전을 편리하게!
	
	
에이체스 ACHESS 디코닉


blog.naver.com/ss714ss714


21년경력 디코닉 후퍼옵틱 프나세 신차퍄키지전문 캐리어 이동서비스, 신차검수무료
[1] #
[2] 탤런트 임현식은 2회 졸업생이다.
[3] 당시 한명회 역을 맡은 정진이 먼저 해 히트쳤던 대사다. 이후 KBS의 1994년 드라마 한명회에서 이덕화 역시 같은 대사를 하는데 사극 모두 작가가 같은 사람이라서 예전에 히트한 대사를 한명회에서 다시 써먹은 것이다. 당시 정진이 먼저 이 대사를 했다는 사실을 기억하지 못하고 유자광 역의 변희봉만 했다고 기억하는 이유는 뒤에 나오는 진광탕 광고 때문이다. 똑같은 대사를 그것도 유행어가 될 정도로 시청자들에게 큰 인상을 주었던 대사를 유자광이 바로 이어서 똑같이 하는 이유는 신봉승이 시대가 바뀌었다는 걸 알려주는 장치로 사용한 것으로 보인다.
[4] 광동제약 진광탕 광고에서 과거시험 출제 문관으로 나오는데 "오늘의 주제는 감기몸살~!"이라고 특유의 발성으로 쩌렁쩌렁하게 울린다. 다른 선비들이 우왕좌왕할 동안 득의만만한 주인공이 "진광탕이오~!" 하니 "옳거니!" 하고 받아치고 장원급제를 시키는 스토리다. 그리고 그 유명한 "감기몸살쯤은 바로 이 손 안에 있소이다." 란 대사가 등장한다. 이 광고는 나중에 서영웅의 굿모닝 티처에서 '형민우의 태왕북벌기를 패러디한 장면에도 등장한다.
[5] 방영 당시에는 심지어 흥선대원군의 초상화와 견주어 가장 비슷하게 외모조차 닮았다는 얘기가 나왔다.
[6] 여기서 장학사는 직위를 말하는 게 아니라, 성이 장씨이고 학사가 이름이다.
[7] 변희봉은 봉준호의 영화로 대박을 친 경우라고 할 수 있다. 살인의 추억이나 괴물은 봉준호의 대표작이자 한국 영화 명작을 이야기할 때 항상 언급되는 작품들이다. 특히 괴물은 네 번째 천만 영화라는 점에서, 그리고 1300만 명이나 관람했다는 점에서 한국의 영화 판도를 바꾸었다. 변희봉은 봉준호의 핵심 작품마다 출연하며 영광을 함께 한 것이다.
[8] 공교롭게도 제국의 아침에서 혜종 역을 연기한 배우 노영국도 같은 날 심장마비로 세상을 떠났다.
[9] 1월 7일 방영
[10] 유작
[11] 다큐멘터리
[12] 사실 매우 중요한 역할을 하는 노인 노숙자가 나오긴 한다. 주인공인 김혜자에게 추근대기도 하고.
[13] 미스터 션샤인 캐스팅 제의를 받고 건강검진하러 가서 발견한 것이라고 한다. 그러면서 이 캐스팅이 없었다면 지금의 자신도 없었을 거라고도 말했다.
[14] 췌장암 문서에도 나오지만, 췌장 자체가 보통 자주받는 검사인 내시경 등으로 조기 발견도 힘들고 위치도 주요 장기 뒷부분에 위치하기 때문에 수술 난이도도 상당히 높다. 그래서 대부분 위궤양이나 급성 췌장염 등으로 오진하여 수술대에 올랐다 말기 췌장암 판정을 받고 극한의 고통속에 시한부 인생을 사는 게 대부분이다. 그래서, 1기 환자의 생존률도 30%가 안넘는 데다 진단률이 1%도 안된다. 2기부터는 생존률이 10%도 안 나온다.
[15] 영화 '더 게임'에서는 신하균과 함께 공동 주연을 했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
조국
lck
노태악
제22대 국회의원 선거/정당별 결과/국민의힘
17초 전
라호르 메트로
22초 전
테테 옝기
23초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
24초 전
호러스 뉴턴 알렌
24초 전
울산 버스 111
24초 전
빙상장
25초 전
욕망의 항아리
28초 전
북구청장(대구)
30초 전
라이츄/대전
32초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.