---
id: namuwiki-김래원
title: 김래원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EB%9E%98%EC%9B%90"
entity_refs: ["김래원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 김래원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우. 멜로, 액션, 느와르, 로맨틱 코미디, 휴먼 등 다양한 장르를 아우를 정도로 연기 스펙트럼이 넓어 믿고 보는 배우라고 불린다.

2. 활동
[편집]
2.1. 데뷔 초
[편집]
키가 큰 편인데 어린 시절에는 고향인 강릉에서 농구선수로 활약했다. 중학교 3학년 때 신장이 180cm가 넘었을 정도로 어릴 적부터 키가 컸다. 큰 키와 실력 때문에 서울로 전학을 오라는 권유를 계속 받았고 14살 때 서울로 거주지를 옮겨 농구를 하였다. 1995년 부상에 시달리고 있을 때 CF감독인 아버지 친구의 소개로 학생복 CF에 출연한 것을 계기로 연예 분야에 진출하려는 마음이 싹 텄다고 한다. 이후 청소년 드라마 오디션에 지원해 2000:1의 경쟁률을 뚫고 아역 생활을 시작했다.[6]

1997년 MBC 청소년 드라마 '나'에서 안재모 등과 출연하며 방송가에 처음 얼굴을 알렸고 레전드 시트콤인 순풍산부인과에 중간 투입되어 중반부까지 송혜교의 남친으로 등장[A]하기도 했으며 여러 드라마에 조연, 단역 가리지 않고 얼굴을 알렸다. 그러다 청소년 드라마 학교2에 아웃사이더 이한을 연기하면서 이름을 알리게 된다. 이 배역으로 KBS 연기대상 청소년 연기상을 받는다.

2.2. 2000년 - 2005년 활동
[편집]
2000년 영화 청춘으로 청룡영화상 남우 신인상을 수상했다. 당시 역대 최연소수상자였다. 2003년 영화 ...ing에서 시한부 인생이 된 민아(임수정)와의 로맨스를 연기했고, 2004년 영화 어린 신부는 대학생과 미성년 고등학생의 결혼으로 파격적인 소재의 로맨틱 코미디, 전국 314만9천 관객이 관람하며 태극기 휘날리며에 이은 2004년 흥행 2위로 흥행에 성공했다.

[2002년 8월 6일 ~ 9월 19일] MBC 드라마 내사랑 팥쥐 남주인공 강승준(김재원)을 좋아하는 여주인공 양송이(장나라)를 먼 발치에서 바라보며 사랑하는 마음을 숨긴 채 장나라의 행복을 빌어주는 매력적인 서브남주 캐릭터 김현성 역할을 맡았다. 결국 시청자들의 열화와 같은 성원으로 서브남주에서 기존 남주를 제치고(?) 본격 남주로 업그레이드 되었으며 드라마가 2회 연장됨에 따라 8부작이 아닌 10부작으로 종영하게 되었다.

[2003년 1월 8일 ~ 3월 6일] 당시 파격적인 소재를 그린 MBC 드라마 눈사람에서 극중 서연욱(공효진)을 짝사랑하는 차성준을 연기하였다. 그때 당시 22세라는 어린 나이에도 지독한 멜로 연기를 펼쳐 차세대 멜로 배우로 눈도장을 찍었다.

[2003년 6월 2일 ~ 7월 22일] MBC 드라마 옥탑방 고양이 대책 없는 날라리 대학생 이경민(김래원)이 억척스러울 정도로 생활력 강하고 씩씩한 '취준생' 남정은(정다빈)을 만나 동거하는 로맨틱 코미디 드라마. 이 드라마의 영향으로 동거를 꿈꾸는 젊은 남녀들이 많아져 관련 인터넷 커뮤니티가 활성화되기도 했다. 최고 시청률 35.6%로 특히 20대 여성 56% 가량이 이 드라마를 시청했다는 통계가 있을 정도였다. 2003 MBC 연기대상에서 최우수상과 인기상을 수상하는 기염을 토하며 인기 배우로 발돋움한다.

2012년에 진행된 인터뷰에서 그는 옥탑방 고양이 대박 당시를 '세상을 다 가진 것 같았다'고 표현했다. 지금까지도 추억하는 이들이 많다.

드라마 옥탑방 고양이 출연 제안을 받았을 때, 김래원은 배역과 본인의 성격의 괴리가 크다는 이유로 회사에 못하겠다고 하였으나 당시 매니저가 이 작품이 잘 되지 않는다면 매니저를 그만 두겠다면서 그간 고생한 자신을 봐서라도 해달라고 말하였다고 한다.

[2004년 2월 25일 ~ 4월 14일] MBC 드라마 사랑한다 말해줘에서 두 쌍의 연인들이 한 사람의 농간에 의해 서로의 짝이 바뀌게 된 후 진정한 사랑에 대해 깨닫게 되는 이야기로 영화사 신입직원 김병수 역할로 열연했다.

[2004년 11월 22일 ~ 2005년 1월 11일] SBS 드라마 러브스토리 인 하버드 하버드 대학교를 배경으로 한국에서 법과대학을 졸업하고 하버드 로스쿨로 유학온 김현우가 하버드 메디컬 스쿨 3년차 이수인(김태희)과 사랑에 빠지면서 벌어지는 이야기를 다룬다. 실제 하버드 대학교가 아닌 UCLA, USC 등에서 촬영되었다.

2005년 미스터 소크라테스에서 깡패가 경찰조직에 들어간다는 소재로 범죄 코미디 영화 구동혁으로 로맨스 영화에서 연기영역을 더 확장해갔다.

2.3. 2006년 - 2010년 활동
[편집]
[2006년 3월 13일 ~ 2006년 5월 2일] MBC 드라마 넌 어느 별에서 왔니 까칠한 영화 감독 최승희 역할. 첫 사랑의 죽음으로 절망에 빠진 영화감독이 우연히 옛 애인과 똑같이 생긴 강원도 산골 처녀 복실(정려원)을 만나면서 벌어지는 일을 그린 드라마

2006년 해바라기(영화) 과거의 잘못을 반성하고 갱생하려 노력했으나 비정한 현실에 좌절하는 오태식의 느와르 영화. 워낙 유명한 영화여서 개봉 20년이 다 되어가지만 인터넷 밈으로써 아직까지 활발히 사용되고 있다.

2007년 일본 영화 꽃의 그림자에 출연했고, 2009년 인사동 스캔들 벽안도를 둘러싼 미술작품과 복원, 미술계의 비리 등을 다른 영화로 천재 복원전문가 이강준 역할.

[2008년 6월 17일 ~ 9월 9일] SBS 드라마 식객에서 대령숙수의 후손 이성찬 역할을 연기했다. 만화가 허영만 화백의 동명의 원작을 극화한 작품으로서, JS픽쳐스에서 제작한 음식과 요리 대결을 소재로 한 드라마다.

동양적인 이미지를 가미한 요리 드라마로서, 운암정을 배경으로 만들었고, 이전의 영화 식객에서 미처 담아내지 못한 원작에서의 구성이나 배역등이 원작과 100% 동일하게 제작되어, 모든 계층이 누구나 공감할 수 있는 요리 드라마로 수 많은 시청자들에게 큰 반향을 불러 일으켜 최고 시청률 25.5%로 흥행에 성공했다.

2.4. 2011년 - 2015년 활동
[편집]
2009년 8월 13일 공익근무요원으로 입대, 서울 남산 도서관에서 사서로 군복무했다. "신간도서가 오면 홈페이지에 등록했고 그 덕분에 독수리 타법도 벗어났다. 2,000권 넘게 머리글도 읽었다. 그 뒤로 카메라 울렁증이 조금 없어진 것 같다"고 SBS 힐링캠프에서 인터뷰했다. 국내외 팬들이 남산 도서관으로 몰려와 도서관 업무가 원활하게 되지않아 보일러 수리공으로 보직변경해서 보일러 수리 기술이 상당했다는 후문..

[2011년 10월 17일 ~ 12월 20일] 정을영 감독, 김수현 작가의 드라마 SBS 천일의 약속에서 알츠 하이머로 기억을 잃어가는 여자를 위해 끝까지 순애보 넘치는 남자 주인공 박지형 역으로 수애와 함께 출연하였다.

2013년 마이 리틀 히어로에서 갖은 허세와 속물근성으로 똘똘 뭉친 음악감독 유일한 역으로, 2015년 강남 1970에서는 1970년 강남개발을 둘러싼 이권싸움에 끼어들면서 벌어지는 느와르 물로 백용기를 연기했다.

[2014년 12월 5일 ~ 2015년 2월 17일] SBS 월화 드라마 펀치에 출연하였으며, 뇌종양으로 시한부 인생을 살아가며 치열했던 삶의 과오를 정리해 나가는 냉철한 검사 박정환 역으로 절정의 연기를 보여주었다. 다시는 오지 못할 이 세상을 건너가면서 인생과 작별하는 남자, 대검찰청 반부패부 수사지휘과장 박정환 검사의 생애 마지막 6개월 기록을 그린 드라마로 드라마 종영 이후 시청자들에게 큰 호평을 받으며 '연기 잘하는 배우'로 강하게 각인되었다는 평이 많다.

연말 시상식 당일 저녁까지 연기대상 후보로까지 거론되다, 2015년 SBS 연기대상에서 방송국 3사 PD가 뽑은 프로듀서상을 수상했다. 시상식 당일 몇시간전 실질적인 대상 후보자라 할 수 있는 10대 스타에서 제외되면서 각종 포털 뉴스상에서 화제가 되었다. SBS 측에서는 확인 중이라는 대답만 내놓았고, 결국 김래원은 해외 촬영 일정으로 불참하는 것으로 밝혀졌다. 많은 시청자들이 대상수상 불발에 아쉬워했다.

2.5. 2016년 - 2020년 활동
[편집]
[2016년 6월 22일 ~ 8월 23일] SBS 월화드라마 닥터스에서 여주인공의 멘토이자 연인이 되는 신경외과 의사 홍지홍 역을 맡아 열연했고, 닥터스가 전국 최고 시청률 21% & 수도권 최고 시청률 23%를 기록하며, 그전까지 바닥을 기던 SBS 월,화드라마 시청률을 완전 성공적으로 껑충 올려 놓았다. 과거의 상처를 딛고 의사가 된 두 남녀가 여러 인간 군상을 만나며 성장하고, 평생 단 한번뿐인 사랑을 시작하는 휴먼 메디컬 드라마.

홍지홍은 다정다감한 모습부터 능청스러운 모습, 의사로서의 카리스마 넘치는 모습 등 다채로운 면모를 보여주는 캐릭터였다.홍지홍이 유혜정(박신혜 분)에게 자신의 마음을 거침없이 표현하며 다가서는 모습과 장난스러운 듯 진심을 전하는 모습은 여심을 휘어잡으며 '닥터스'의 흥행을 이끌었다.

특히 김래원이 해서 더 설레고 매력적인 대사들은 여성 시청자들의 마음을 들끓게 했다. 13년 만에 재회한 유혜정에게 건넨 “결혼했니? 애인 있어? 됐다, 그럼”이 대표적이다.

2017년 프리즌 거대한 범죄의 온상이 된 교도소의 왕과 죄수가 된 전직 경찰의 이야기를 다룬 영화로 교도소에 위장입소해서 사건을 해결하는 송유건을 연기했고, 희생부활자에서는 검사 서진홍 역을 맡아 미스터리물에 도전했다.

[2017년 12월 6일 ~ 2018년 2월 8일] KBS 수목드라마 흑기사의 타이틀 롤인 문수호 역을 맡아 1년여만에 브라운관으로 복귀, 지상파 방송 3사 드라마들이 전체적으로 부진한 가운데에서도 좋은 연기는 물론 여주인공인 신세경과의 훌륭한 케미스트리를 보여주며 극의 상승세를 견인했다. 사랑하는 여자를 위해 위험한 운명을 받아들이는 순정파 남자의 이야기를 그린 드라마.

로맨스와 판타지, 미스터리가 적절히 조화된 스토리에 나름 몽환적인 분위기를 풍기는 연출에 배우들의 호연까지 더해지며 수목극 강자로 올라섰던 초반은 말할 나위도 없으며 중반을 거쳐 후반에 들어설 때까지만 해도 배우들이 빚어내는 캐릭터들의 매력은 유효하였으나 결말부에 들어서며 그나마 남아있던 그 매력마저도 휘발시켜버리는 자충수를 두는 전개를 보여준 것이 아쉬웠다.

2019년 롱 리브 더 킹: 목포 영웅에 출연했다. 거대 폭력조직의 보스인 장세출이 자신의 어두운 생활을 청산하고 국회의원이 되기 위해 도전한다는 내용의 액션 드라마 영화로, 동명의 웹툰을 원작으로 하고 있다. 김래원은 구독자가 뽑은 가상캐스팅에서 압도적 1위를 차지했다.

2019년 가장 보통의 연애에서 공효진과 눈사람 이후 16년만에 재회했으며, 로맨스 영화에서 기대되는 달콤한 장면보다 서로 다른 방식으로 이별의 아픔을 치료하는 솔직한 묘사에 대해 긍정적인 평가를 받았다. 이별의 아픔을 가지고 사는 재훈 역을 맡은 김래원과 이별을 솔직하게 표현하는 선영 역의 공효진의 연기에도 호평이 쏟아졌다. 개봉 8일만에 손익분기점을 돌파하였고, 12일차에 200만을 돌파하였다. 최종적으로 292만명을 기록해 흥행 성공했다.

2.6. 2021년 - 현재 활동
[편집]
[2021년 2월 1일 ~ 3월 9일] tvN 월화 드라마 루카: 더 비기닝에서 지오 역할을 맡았다. 특별한 능력 때문에 쫓기게 된 '지오'가 유일하게 그의 모습을 기억하는 강력반 형사 '구름'과 함께 거대한 음모에 맞서는 스펙터클 추격 액션극. 뛰어난 미장센과 다양한 촬영기법, 화려한 CG에 김래원의 리얼리티한 연기가 한 몫을 했다.

2022년 데시벨에서 소리에 반응하는 특수폭탄으로 도심을 점거하고 복수하려고 하는 테러범이 반나절 동안 벌이는 도심 테러 액션로 인해 분주하는 해군 부함장 강도영 역으로 열연했다.

[2022년 11월 12일 ~ 12월 30일] SBS 금토 드라마 소방서 옆 경찰서
[2023년 8월 4일 ~ 9월 9일] SBS 금토 드라마 소방서 옆 경찰서 그리고 국과수
소방서 옆 경찰서로 약 6년 만에 SBS에 복귀했다. 날카로운 현장 파악과 범죄자의 심리를 읽는 통찰력은 물론 승부 근성까지 모든 능력을 완벽하게 갖춘 뼛속까지 형사 진호개 역을 맡았다. 범생범사 본투비 경찰의 표본을 보여주며 극강의 몰입감을 이끌었고 이 공로로 시상식에서 최우수연기상을 받았다. 소방서 옆 경찰서 그리고 국과수에서는 작중 초반 일어난 봉도진의 죽음 및 이전보다 낮아진 작품의 완성도에도 불구하고 본인이 이끌어가는 모습을 보였으며 서사의 중심축에서 일어난 다양한 사건들을 통해 아픔과 치유 그리고 이를 통해 성장을 겪는 진호개의 감정을 보다 더 입체적으로 완성하여 호평을 받았다. 다만, 같은 시기 경쟁작이었던 연인에 밀려 시청률이 낮았던 여파 때문인지 전 시즌과는 다르게 수상을 하지 못했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
남자의 향기
	
어린 권혁수
	
김승우 아역


2000년
	
하피
	
강현우
	


청춘
	
김자효
	


2002년
	
2424
	
한익수
	


2003년
	
...ing
	
영재
	


2004년
	
어린 신부
	
박상민
	


2005년
	
미스터 소크라테스
	
구동혁
	


2006년
	
해바라기
	
오태식
	


2007년
	
꽃의 그림자
	
승우
	


2009년
	
인사동 스캔들
	
이강준
	


2013년
	
마이 리틀 히어로
	
유일한
	


2015년
	
강남 1970
	
백용기
	


2017년
	
프리즌
	
송유건
	


희생부활자
	
서진홍
	


2019년
	
롱 리브 더 킹: 목포 영웅
	
장세출
	


가장 보통의 연애
	
재훈
	


2022년
	
데시벨
	
강도영
	


2023년
	
더 문
	
이상원
	
특별출연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1997년
	

MBC
	
나[2기]
	
김래원
	
데뷔작


	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 동휘와 동희[9]
	
강동휘
	
134회[10]


1998년
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 다시 1학년 3반[11]
	
김민우
	
142회


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 201의 실종[12]
	
민호
	
151회



MBC
	
베스트극장 - 그녀의 화분 NO.1[13]
	
선재네 꽃집 직원
	
323회


남자셋 여자셋[14]
	
	
435회


1998년~1999년
	

SBS
	
순풍산부인과
	
김래원
	
[A]


미우나 고우나
	
	


1999년
	

KBS 2TV
	
학교 2
	
이한
	
[16]


전설의 고향 - 신조[17]
	
고구려 장수 을비형
	


1999년~2000년
	

SBS
	
달콤한 신부
	
	


2000년
	

KBS 2TV
	
반쪽이네
	
최정식
	



SBS
	
도둑의 딸
	
김덕경
	


2001년
	

KBS 2TV
	
인생은 아름다워
	
이철민/이재민
	
1인 2역


2001년~2002년
	

MBC
	
우리집
	
이영훈
	


2002년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 소녀와 도둑[18]
	
유빈
	



MBC
	
내사랑 팥쥐
	
김현성
	


2003년
	
눈사람
	
차성준
	


옥탑방 고양이
	
이경민
	


2004년
	
사랑한다 말해줘
	
김병수
	



SBS
	
러브스토리 인 하버드
	
김현우
	


2006년
	

MBC
	
넌 어느 별에서 왔니
	
최승희
	


2008년
	

SBS
	
식객
	
이성찬
	


2011년
	
천일의 약속
	
박지형
	


2014년~2015년
	
펀치
	
박정환
	


2016년
	
닥터스
	
홍지홍
	


2017년~2018년
	

KBS 2TV
	
흑기사
	
문수호
이명소
	


2021년
	

tvN
	
루카: 더 비기닝
	
지오
	


2022년
	

SBS
	
소방서 옆 경찰서
	
진호개
	


2023년
	
소방서 옆 경찰서 그리고 국과수
	


2027년
	

SBS
	
풀카운트
	
황진호
	
3.3. 광고
[편집]
엘리트 학생복 (1995년)
블랙박스 (1998년)
오스람 코리아 (1998년)
아디다스 (1999년)
동아제약 가그린 (1999년)
해태제과 부라보콘 (1999년)
롯데칠성 2% 부족할때 (1999년)
유니온 베이 (2000년)
베이직하우스 (2001년)
㈜파루 플루 (2002년)
잠뱅이 청바지 (2003년)
신원 쿨하스 캐주얼 (2003년)
이지오 꼴레지오네 (2004년)
서울우유 (2003년)
해태제과 가루비 포테토칩 (2003년)
KT 네스팟 (2003년)
KT KT전화 Ann (2003년 - 2004년)
하이트맥주 진로 (2004년)
KFC 스마트초이스, 징거 서프라이즈, 텐더 스마트초이스 (2003년 - 2004년)
삼성전자 디지털프라자 (2004년 - 2006년)
빙그레 바나나맛우유 (2004년)
KTH 파란닷컴 (2004년)
연승어패럴 클라이드 (2004년 - 2005년)
아이웨어 빌고래원(Vilgoraewon) (2005년)
더휴컴퍼니 어스앤뎀 캐주얼 (2006년)
CJ제일제당 스팸 (2007년)
캐논 코리아 (2008년)
헹텐 코리아 (2008년)
대상 청정원 순창고추장 (2008년)
린나이 코리아 비움, 가스보일러 (2008년 - 2011년)
로레알 파리 맨 엑스퍼트 (2008년 - 2010년)
동아제약 가그린 검가드 (2016년-2017년)
남양유업 프렌치까페 (2016년-2017년)
현대건설 현대썬앤빌 창원 더 스퀘어 (2017년)
넥슨 히트 게임 (2017년-2018년)
일월 매트 (2017년-2018년)
CJ오쇼핑 다니엘 크레뮤 신사복 (2017년 - 2018년)
아웃도어 브랜드 콜핑 (2019 - 2020년)
베리타코리아 PGA TOUR 아이웨어 (2024년)
3.4. 예능
[편집]
MBC 스페셜 스파이스 루트 나레이션 (2008년)
SBS 김정은의 초콜릿 게스트 (2009년)
MBC 무릎팍도사 게스트 (2009년)
SBS 힐링캠프 게스트 (2013년)
JTBC 한끼줍쇼 49회 경기도 하남시 편 : 희생부활자 게스트 (2017년)
채널A 나만 믿고 따라와, 도시어부 94회, 오도열도 편 : 롱 리브 더 킹: 목포 영웅 게스트 1, 2, 3, 4편 (2019년)
JTBC 냉장고를 부탁해 244회 : 가장 보통의 연애 게스트 1, 2편 (2019년)
SBS 런닝맨 629회 : 데시벨 게스트 (2022년)
3.5. 뮤직비디오
[편집]
홍선경 reality (2001년)
UN 선물 (2001년)
노을 붙잡고도 (2002년)
엠투엠 사랑한다 말해줘 (2004년)
임재범 그대는 어디에(동감3집) (2004년)
드렁큰타이거 소외된 모두, 왼발을 한보 앞으로 (2005년) : 미스터 소크라테스와 영상 결합
3.6. 패션쇼
[편집]
앙드레김 패션쇼
칭다오 (2004년)
서울대학교 박물관 - 미술관 2005 후원의 밤 (2005년)
에이즈 고아를 위한 2005 유니세프 자선의 밤 (2005년)
앙코르 - 경주세계문화엑스포 (2006년)
앙코르와트 (2007년)
2014 평창동계올림픽 유치기원 (2007년)
3.7. 기타 활동
[편집]
헐리우드 모터쇼 홍보대사 (2003년)
류마티스 홍보대사 (2004년~ 2009년)
화보집 Pure (일본 발간) (2005년)
유니세프 후견인 선정, 유니세프 특별대표 임명 (2007년)[19]
김래원이 차리는 진수성찬 - 일주일이 든든한 생활요리 <랜덤하우스 코리아> (2008년)
제1회 강릉국제영화제 자문위원 위촉(2019년)
3.8. OST
[편집]
어린 신부 OST 에필로그, 쇼핑센타 (2004년)
미스터 소크라테스 OST 미안하다 세상아(2005년)
해바라기 OST 해바라기꽃(원제: 찔레꽃) (2006년)
식객 OST 새로운 세상 (2008년)
인사동 스캔들 OST 오늘은 (2009년)
4. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1999년
	
KBS 연기대상
	
청소년연기상
	
학교2


2000년
	
제21회 청룡영화상
	
신인남우상
	
청춘


2003년
	
제1회 앙드레김 베스트 스타 어워드
	
베스트스타상
	


제19회 코리아베스트드레서
	
탤런트부문 백조상
	


MBC 연기대상
	
남자 최우수상
	
옥탑방 고양이


남자 인기상


2004년
	
제41회 대종상
	
신인남우상
	
어린 신부


SBS 연기대상
	
남자 최고인기상
	
러브스토리 인 하버드


10대 스타상


2005년
	
제41회 백상예술대상
	
영화부문 인기상
	
어린 신부


2006년
	
제43회 저축의 날
	
대통령 표창
	


2007년
	
제5회 앙드레김 베스트 스타 어워드
	
남성부문
	


제1회 대한민국영화연기대상
	
액션연기상
	
해바라기


2008년
	
제2회 코리아 드라마 페스티벌
	
남자 우수상
	
식객


SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
식객


2011년
	
SBS 연기대상
	
특별기획부문 남자 최우수연기상
	
천일의 약속


10대 스타상


2015년
	
SBS 연기대상
	
프로듀서상
	
펀치


2016년
	
SBS 연기대상
	
장르 판타지부문 남자 최우수연기상
	
닥터스


2019년
	
충북국제무예액션영화제
	
올해의 배우상
	
롱리브더킹


2022년
	
SBS 연기대상
	
미니 장르 드라마 부문 최우수 연기상
	
소방서 옆 경찰서
5. 논란 및 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
5.1. 룸살롱 출입 논란 및 동행자의 폭행 사건
[편집]
2011년 9월 29일, 드라마를 앞두고 속칭 '텐프로'라고 불리는 고급 룸살롱에서 동행자가 여종업원을 폭행한 사건으로 인한 구설수에 휘말려 10월 사과한 적이 있다. 물론 어디까지나 동행자가 휘두른 폭력이지 김래원이 휘두른 폭력이 아니다.[20] # 때문에 그는 천일의 약속 제작발표회에서 "본의 아니게 불미스러운 일이 있었다. 팬 분들과 드라마 제작진, 출연진 모두에게 죄송하다. 현재 드라마에 총력을 기울이고 있으니 지켜봐달라."고 사죄의 뜻을 밝혔다.

다만 사건 자체와는 별개로, 소속사 회식 자리였던 것으로 전해졌지만 사건이 일어난 장소부터가 룸살롱이었고, 김래원이 그 장소에 합석하고 있었다는 것만으로도 논란이 되었다.

5.2. 모과 테스트 논란
[편집]
2013년 힐링캠프에 출연해서 "모과를 여자친구에게 선물한 뒤 받고 난 후 반응을 보면 그 사람이 모과를 어떻게 대할지 보인다"는 발언을 한 것으로 논란이 되어 온라인에서 비난을 받았다. # 당시 MC들의 반응도 좋지 않았는데, 특히 한혜진은 "모과 냄새 그렇게 맡으면 머리 아프다"고 일침을 놓을 정도였다. 게다가 김래원은 앞서 언급된 룸살롱 출입 사건으로 논란을 일으킨 바 있기에 "그럴 자격이 있느냐"는 비난을 받았다.

5.3. 영화 관람 중 사진 촬영 논란
[편집]
2017년 5월 14일 경에 영화 가디언즈 오브 갤럭시 VOL.2를 관람하던 도중 사진을 찍어 인증샷을 인스타그램에 업로드했다가 문제가 되었다. 법적으로 보면 영화 관람 중의 촬영은 불법 복제와 전송을 위해 영화 내용의 대부분을 녹화하는 게 아닌 이상 처벌 대상은 아니다. 하지만 영화 관람객들이 보기엔 눈쌀을 찌푸릴 정도로 민폐인 광경임은 틀림없다. 일반인도 아니고 영화로 밥을 먹고 사는 영화배우가 이런 일을 벌였다는 것 또한 문제가 되었다. 김래원과 소속사는 잘못을 인정하고 깊이 반성하고 있다고 입장을 밝혔다.

이와 관련하여 한동안 인터넷 뉴스와 기사에 김래원이 저작권법을 위반하였다는 소문이 돌았지만 상술한 대로 저작권법 위반은 아니다. 사진 한 장 찍은 정도로는 불법 복제와 전송을 위한 촬영에 해당하지 않는다. # 다만 이전에 일어난 두 논란이 나비효과가 되어 나름 사소한 불찰 수준으로 끝났음에도 엄청난 비난을 받았다.

6. 여담
[편집]
대부분의 작품에서 주로 장난기 있고 능글맞은 캐릭터를 많이 연기했는데, 실제로는 조용하며 애늙은이 소리를 듣는 성격이라고 한다. 낚시를 즐겨하는 편이다. 명절 때면 친척 어르신들끼리 조용히 바둑을 둘 정도로 워낙에 말이 없고 조용한 집안에서 자랐다. 조용한 것도 조용한 것이지만 김래원 본인은 말이 느리기까지 해 어릴 적부터 친구들로부터 답답하다는 타박을 들었다고 한다. 그나마 현재는 많이 개선된 편이라고. 그리고 다큐멘터리를 좋아해서 여행 다큐멘터리의 내레이션을 맡았던 것이 좋은 경험이고 앞으로도 하고 싶다고 말했다. 실제로 옥탑방 고양이 촬영 당시에 팬들이 사인을 받으러 김래원에게 가서 이런저런 말을 붙여봤는데 돌아오는 대답은 "네." 하나 밖에 없었다고 한다.
2008년 태국 코리아 페스티벌에 한류 스타 대표로 초청된 적이 있는데, 호텔 밖에 진을 치고 있던 팬들이 공항까지 택시를 타고 따라가려고 하자 택시비가 많이 나오니 공항까지 올 필요는 없고, 여기서 인사를 하자며 사진 촬영을 전부 해주고 떠났다고 한다. 현지 스태프와 경호원들에게도 일일이 감사 인사를 해서 그런 사람은 처음 봤다고 좋은 인상을 주었다고 한다.
데뷔 13년 만에 무릎팍도사에 출연한 것이 처음 예능 출연인데, 김래원의 실제 성격이 그대로 드러난 방송으로 MC들이 짓궂은 멘션을 날려도 허허 웃으며 진지하게 대답하는 분위기로 진행됐다. 다만 다큐멘터리 이야기를 꺼내자 자신이 더빙을 맡은 실크로드 다큐멘터리에 대한 자세한 이야기까지 하면서 즐거워했다. 2013년 1월 방영된 힐링캠프에서도 진중한 모습을 보였지만 한혜진에게 살짝이나마 장난을 치기도 했다.[21]
워낙 조용한 성격이다 보니 자기가 여러 인기 여배우들과 연기를 하기는 했지만 여배우들은 자신을 재미가 없는 사람으로 느낀 것 같다며 조금 고민하는 모습을 보였다. 무릎팍에서 밝힌 일화가 하버드 드라마를 찍을 때 상대 역이 당대 최고의 미녀로 꼽히던 김태희였음에도 특유의 조용한 성격 탓에 거의 친해지질 못했다고 한다. 해외 촬영이라 미국에서 같이 생활하며 촬영했으니 친해질 만도 한데 끝날 때까지 태희씨라고 불렀다고..
청소년 드라마 학교 2에서 당초 맡았던 역은 한태훈 역이었으나 김승현이 드라마가 시작하기도 전에 중도하차하면서 김승현의 배역으로 들어가게 되었다.[22] 그리고 한태훈 역은 심지호에게 돌아갔다.
TV판 식객에서 이성찬 역을 맡았다. 실제로 요리 솜씨가 뛰어나며, TV판 식객은 김래원이 요리를 잘 한다는 것을 사석에서 알게 된 제작자가 처음부터 김래원을 주인공으로 잡아 놓고 추진한 것이라 하니, 드라마판의 시초는 김래원의 요리 솜씨 때문인 셈. 참고로, 식객에 캐스팅되던 즈음에 가톨릭 신자가 되었다고 한다.
2001년 드라마 '인생은 아름다워'에서 건달로 나왔다. 근데 낚시를 좋아하며 아버지와 낚시를 자주하고, 아예 송어 양식장까지 운영하는 캐릭터다. 그리고 요리하는 장면까지 나오는걸 보면 어째 배우의 취미 특기를 살린 대본 같다.
낚시광이다. 민물 바다 가리지 않고, 갯바위 배낚시는 물론 국내에 하는 사람이 거의 없는 플라이 낚시[23]를 하며, 열흘 동안 낚시만 하고 온 적도 많다고 한다. 결국 도시어부에 출연하여 한나절에 수십 마리를 낚아 황금배지를 타는 뛰어난 실력을 보여줬다. 연기 잘 한다는 말보다 샤프하게 낚시한다는 말이 더 좋다고도 했다. 물론 이건 도시어부 출연했을 때 멘트라, 어느 정도 립서비스가 들어간 말... 인줄 알았는데, 요즘 본인도 여러 방송에 출연해 밀고 있다. 아버지 김남섭씨가 바다, 민물 안가리는 굉장히 유명한 낚시꾼으로 수많은 낚시 잡지에도 등장하신 명인이다. 특히 은어 놀림낚시에서는 대한민국 최고의 명인으로 알려져있다. 목포로 낚시하러 내려갔다가 롱 리브 더 킹: 목포 영웅에 캐스팅 되기도 했는데, 이를 계기로 도시어부에도 출연했다. 근데 닥터스에서는 낚시를 싫어하는 모습을 보였다.
동그라미를 굉장히 잘 그린다.
인터넷에 옛날부터 떠돌아다니는 절규하는 콧구멍 외계인 짤방의 주인공이다. '러브스토리 인 하버드' 캡쳐본을 합성한 사진인데, 처음엔 본인도 그 사실을 알고 화가 나서 소속사 사장님한테 인터넷에 다 내리게 하라고 항의를 하려다가 본인이 보고 빵터져서 그냥 자포자기했다고 한다(...).
SBS와 드라마 궁합이 잘 맞는 편이다. 주연을 맡은 러브스토리 인 하버드, 식객, 천일의 약속, 펀치, 닥터스, 소방서 옆 경찰서가 시청률 및 작품성 면에서 모두 성공했다.
악기 연주하기를 좋아한다. 색소폰, 바이올린, 피아노, 드럼 등을 다룰 줄 알고, 다시 태어난다면 악기연주자가 되고 싶다고 인터뷰할 정도. 여동생도 음악을 전공했다.
순풍산부인과에서 운전하는 장면이 나왔는데, 당시 18세(고3)으로 미성년자지만, 운전 면허는 가능했다.
극소수기는 하지만 코성형을 했다는 의혹을 제기하는 사람들도 있다. 순풍산부인과에서는 메부리코였는데 세월이 지날수록 콧등이 반듯한 모양이라 성형을 했을거라는 주장이 있다. 그리고 코성형 의혹을 주장하는 극소수 중에는 얼굴앞트임 의혹까지 주장하는 측도 있다.
6.1. 후배들의 연기 롤모델
[편집]
"영화 '해바라기'를 보고 나서 제 롤모델이 되셨다. 액션 연기도 정말 좋았지만 그 안에 담긴 슬픔이 감명 깊었다. 김래원 선배님이 하시는 드라마나 영화를 다 챙겨보는데 항상 시간 가는 줄 모른다. 이런 게 끌림이구나 싶다. 저도 끌림을 드리는 배우가 되고 싶다."
박영운 배우 인터뷰 중
"데뷔 초기 김래원과 같은 소속사였다. 당시 내 롤모델이었다"고 밝혔다. 이민호는 "그때 김래원은 내게 굉장히 커다란 배우였다. 아우라와 카리스마가 대단했다"고 입을 열었다. 그는 "'꽃보다 남자" 이후 김래원에게도 내 롤모델이었다고 얘기했다"
이민호 배우 인터뷰 중
"뭔가 나만의 색깔과 어떤 여운이 남는, 기억에 남는 배우 되고 싶다. 김래원 선배가 정말 멋진 것 같다. 기자님도 '펀치' 봤냐. 정말 멋있지 않냐. 영화 '강남 1970'도 봤는데 김래원 선배 연기에 '우와 우와' 했다. 정말 멋지다. 인정하게 되더라"
김영광 배우 인터뷰 중
"김래원 선배님이요. 영화 해바라기를 보면 "내가 10년동안 울면서 후회하고 다짐했는데, 꼭 그렇게 다 가져가야만 속이 후련했냐?"라고 외치는 명장면이 있어요. 많은 분들은 그 신이 멋있다고 하던데 저는 가족에 대한 사랑과 자기가 지켜야만 한 것을 못 지킨 복합적인 감정들이 보이더라고요. 그런 감정들을 김래원 선배님이 응축에 응축을 시켜서 탁 보여주셨어요. 그걸 보면서 '진실된 배우가 되고 싶다'라는 생각이 들었어요. 김래원 선배님의 진실된 연기가 제게 큰 울림을 주셨어요"
고진수 배우 인터뷰 중
"김래원 선배님 연기를 정말 오래 지켜봤고 계속 발전하는 걸 봐왔어요. '천일의 약속'에서 한번 더, 펀치로 한 단계 더 업그레이드 됐어요. 후배로서 정말 멋있다고 생각하고 그 연기톤을 좋아해요."
강은탁 배우 인터뷰 중
"김래원 선배님은 꼭 한 번 만나보고 싶다. 그만큼 '해바라기'를 많이 봐서 선배님의 실제 모습이 궁금하다. 김래원 선배님처럼 에너지가 센 사람, 큰 사람을 좋아하는 것 같다."
이도현 배우 인터뷰