---
id: namuwiki-itzy
title: ITZY (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/ITZY"
entity_refs: ["itzy"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: ITZY
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
All in Us! 안녕하세요, ITZY입니다!
2019년 2월 12일에 데뷔한 JYP엔터테인먼트 소속 5인조 걸그룹.

2. 멤버
[편집]
	
	
	
	


예지
	
리아
	
류진
	
채령
	
유나


2000. 05. 26. (26세)
리더
메인댄서
리드보컬
서브래퍼
	
2000. 07. 21. (25세)
메인보컬
서브래퍼
	
2001. 04. 17. (25세)
센터
메인래퍼
리드댄서
서브보컬
	
2001. 06. 05. (24세)
메인댄서
서브보컬
	
2003. 12. 09. (22세)
리드래퍼
리드댄서
서브보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
ITZY 기본 로고


역대 활동별 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
	
ITZY는 '너희가 원하는 거 전부 있지? 있지!' 라는 뜻을 가지고 있으며, 정식 한글 표기법은 있지이다.
JYP엔터테인먼트
3.3. 인사법
[편집]
All in Us! 라고 외치면서 양손을 V자로 만든 후 알파벳 Z 모양이 나오게 서로 교차해 주는 손인사가 포인트. 원래 여러 손인사 후보들이 있었으나, 외국 동요인 Itsy Bitsy Spider를 부르며 추는 손가락 춤에서 영감을 얻은 류진의 아이디어가 채택되어 지금의 공식 손인사가 탄생했다고 한다.[1]
3.4. 실력
[편집]
3.4.1. 보컬
[편집]


〈Not Shy〉 Stage Practice[2][3]


〈SNEAKERS〉 Stage Practice[4][5]
ITZY는 모든 곡의 안무 난도가 최상위권에 속함에도 불구하고 안정적으로 무대를 소화하는 탄탄한 보컬 라인을 가지고 있다.
데뷔 초부터 꾸준히 라이브 공연을 고수하는 모습을 보여 주며 "타이틀 곡의 경우 항상 격한 안무도 춰야 했기에 처음에는 라이브 무대가 부담이었지만 어느 순간부터 ITZY만의 자부심이 되었으며 팬 분들이 좋아해 주시는 모습을 보는 것이 뿌듯하다."라고 밝혔을 정도.
예지는 곡의 후렴구를 담당하는 경우가 많으며, 메인 댄서를 겸하고 있는 만큼 격한 춤을 추면서도 보컬을 깔끔하고 안정적이게 소화해 내는 댄스 라이브 실력은 단연 압도적이다. 성량, 발성, 음색, 음역대 모든 면에서 호평을 받고 있으며 사실상 리드 보컬이 아닌 메인 보컬로 칭해도 될 정도로 실력이 뛰어나다. 타이틀 곡 및 수록 곡에서 분량이 최상위권에 속하는 편이다.
리아는 멤버들 중에서 발성이 가장 가벼우며 감정 조절을 매우 잘해서 R&B같이 소울풀한 음악에 잘 어울리는 보컬리스트다. 주로 고음역대가 강점인 대부분의 다른 여자 아이돌 그룹 메인 보컬들과 달리 중저음역대가 인상적인 보컬이다.[6] 음색, 기교, 발성 면에서 큰 호평을 받으며 노래에 감정을 실어 불러 어떤 곡이든 본인의 색으로 녹여낼 수 있는 능력이 있다. 리아가 멤버들 중 가장 많은 파트를 맡았으며 애드리브 파트까지 소화해 낸 미니 3집 《Not Shy》의 수록 곡 〈Be in love〉에서는 리아의 가창력을 제대로 보여 줄 수 있는 곡이 나왔다는 평을 받았었다. 미니 4집 《GUESS WHO》 타이틀 곡 〈마.피.아. In the morning〉에서는 채령과 함께 보컬 파트를 리드하며 메인 보컬의 역량을 한껏 발휘했다. 다른 멤버들보다 연습생 기간이 짧았던 탓인지 데뷔 초에는 메인 보컬이라는 포지션과 달리 라이브 무대에서 취약한 모습을 보였으나, 연차가 쌓이면서 라이브 실력이 크게 올랐으며 보컬이 단단해졌다. 현재는 댄스 라이브에 도가 튼 같은 그룹 멤버들과 비교해 보아도 안정성과 음정이 손색없으며 오히려 라이브 실력이 장점으로 꼽힌다. 특히 현장에서 느껴지는 성량과 라이브 감이 매우 돋보이기로 유명하다.
류진은 낮은 음역대에서 매력적인 보이스가 나오는 스타일로 ITZY 내에서 가장 낮은 톤의 목소리를 가진 멤버이다. 음색이 무겁고 진한 편이라 다른 멤버들과 차별화 된 음색을 가졌으며 보컬 파트를 맡았을 때는 확실한 인상을 남긴다.
채령은 ITZY에서 연습생 생활을 가장 오래 한 멤버답게, 예지와 마찬가지로 팀 내 메인 댄서를 겸하고 있음에도 라이브 실력이 매우 뛰어나다. 저음, 중음, 고음 가리지 않고 모든 음역대를 안정적으로 소화한다. 맑고 청아한 음색이 특징이며 본인의 춤선만큼이나 음색이 가볍다. 미니 4집 《GUESS WHO》의 타이틀 곡 〈마.피.아. In the morning〉에서는 메인 보컬 리아와 함께 보컬 파트를 리드하며 본인의 보컬 역량을 한껏 발휘했다. 최근 발매된 첫 정규 앨범 CRAZY IN LOVE의 타이틀 곡 〈LOCO〉에서는 어려운 고음 파트를 예지와 함께 소화하며 다시 한 번 탄탄한 라이브 실력을 입증했다.
유나는 밝고 발랄하며 통통 튀는 음색이 특징으로 소화할 수 있는 음역대도 꽤나 넓은 축에 속한다. 높은 파트도 깔끔하고 임팩트 있게 소화하는 편이다. 믿지가 아닌 사람들도 유나의 자신감 넘치는 가창과 포인트 있는 고음 파트에 많은 호평을 보내기도 한다.
3.4.2. 랩
[편집]
있지의 곡들의 많은 비중을 랩이 차지하고 있으며 멤버들의 음색 또한 서로 잘 어울린다. 류진의 중저음 랩과 유나의 비교적 고음 랩을 중심으로 멤버 전원이 고르게 랩 파트를 배분받으며 모두 준수한 랩 실력을 보여 준다.
류진은 래퍼에 적합한 정확한 딕션과 굉장히 매력적인 중저음을 가지고 있다. 주로 곡의 분위기를 이끌거나 전환해 주는 역할을 한다. ITZY의 콘셉트상 곡 중 랩의 비중이 타 여자 아이돌 그룹보다 많은 편인데, 따라서 메인 래퍼인 류진의 래핑이 곡의 핵심으로 작용하기도 하는 등 굉장히 중요한 역할을 맡고 있다. 랩 비중이 높은 미니 4집 《GUESS WHO》 타이틀 곡 〈마.피.아. In the morning〉에서 메인 래퍼의 역량을 한껏 발휘했다.
유나는 통통 튀는 하이 톤의 음색과 쫄깃한 딕션을 바탕으로 한 맛있는 랩을 하며, 〈달라달라〉에서 보여준 통통 튀는 랩과 〈ICY〉에서 보여준 멜로디컬한 랩 등 다양한 분위기를 만들어 내며 특히 미니 1집 《IT'z ICY》의 수록 곡 〈CHERRY〉에서 중저음의 류진과 같은 랩 파트를 맡아 상반된 플로와 그루브를 보여 주었다. 랩 비중이 높은 미니 4집 《GUESS WHO》의 타이틀 곡 〈마.피.아. In the morning〉에서는 메인 래퍼 류진, 서브 래퍼 예지와 함께 랩을 담당했다. 정규 1집 《CRAZY IN LOVE 》의 수록 곡 〈#Twenty〉에서는 랩을 단독으로 소화하며 데뷔 초의 장난기 있는 랩보다 한층 더 성숙해진 랩 실력을 보여 주었다.
예지는 뛰어난 성량을 가지고 있어 랩을 할 때 파워풀하다. 대부분의 타이틀 곡에서 랩 파트를 배정받았으며 수록 곡에서도 랩을 안정적이게 소화한다.
채령은 특유의 곧게 뻗어가는 맑은 미성은 랩을 할 때에도 강점으로 작용한다. 덕분에 랩 파트를 자주 배정받는 편이며 실력도 점차 성장해 〈WANNABE〉 에서는 메인 래퍼인 류진과 랩 파트를 나눠 가지며 실력을 입증했다.
리아는 타이틀 곡에선 주로 보컬을 맡지만 수록곡에선 랩도 맡으며 뛰어난 리듬감으로 잘 살린다. 데뷔 앨범 수록 곡인 〈WANT IT?〉에서 영어 랩을 처음 선보이며 새롭고 매력적이라는 평을 받았으며 이후 미니 4집 《GUESS WHO》의 수록 곡 〈Sorry Not Sorry〉에서도 랩 파트를 맡아서 역시나 잘 소화했다는 평을 받았다. 또한 싱잉 랩을 상당히 잘한다. 영어 발음이 매우 뛰어나고 쫀득하기 때문에 팝송에서 장점이 특히 두드러지는 편이다. 리아
3.4.3. 댄스
[편집]


〈WANNABE〉 BE ORIGINAL


〈THAT'S A NO NO〉 FULL CAM VER.
ITZY의 가장 큰 장점 중 하나로, 4세대 걸그룹 중 퍼포먼스로는 최상위권 이라고 평가 받으며 역대 남녀 아이돌 모두를 통틀어도 손에 꼽히는 탄탄한 댄스라인을 가지고 있다. 퍼포먼스적으로 호평을 많이 받으며 그룹의 평균적 춤 실력이 매우 상향 평준화되어있어 엄청난 난이도를 자랑하는 안무도 수월하게 소화해낸다. 특히 예지, 채령, 류진은 데뷔 전부터 독보적인 실력으로 각종 프로그램에서 인기를 끌었다.
그룹으로서의 퍼포먼스도 합이 뛰어나지만 멤버들의 춤선이 각각 개성이 있어 독무대를 소화할 수 있는 멤버들이 많다. 그 일례로 스튜디오 춤의 아티스트 오브 더 먼스에 나온 멤버가 무려 3명이나 된다. 예지, 채령, 류진, 예지X류진
스튜디오 춤에서 많은 조회수를 가지고 있는 그룹이여서 "스춤의 딸"이라고도 불린다. WANNABE 이후로는 매 컴백 때마다[7] 스튜디오 춤에 출연하고 있다.
예지는 ITZY의 팀 콘셉트와 일치하는 파워풀한 춤을 가장 잘 소화한다. 덕분에 댄스브레이크 파트를 메인으로 소화하는 멤버. 마치 태권도를 연상케 하는 파워풀한 춤선이 단연 돋보이며, 예지가 퍼포먼스의 중심을 잘 잡아준다는 의견이 많다. 예지의 춤선은 양 극단에 있는 채령의 부드러움과 류진의 강약이 중간에 위치하며, 춤의 스펙트럼이 넓고 동작이 정확해 어떤 춤이라도 완벽히 소화해낸다. 춤에 일가견이 있는 사람들로부터 지금까지 꾸준히 인정 받아왔다.
채령 또한 메인댄서답게 춤의 스타일을 가리지 않고 퍼포먼스의 스펙트럼이 넓다. 있지의 춤을 정확히 보고싶으면 채령 직캠을 보면된다는 말이 존재할 정도로 춤 영상에서 확신의 메인댄서임을 잘 보여주는 멤버이다. 잔동작이 많은 춤은 완벽하게 소화해내지 못하면 자칫 조잡해 보일 수 있는데 동작 하나하나를 날리지 않고 손발끝 하나까지 전부 살려서 춘다. 타고난 유연함과 춤의 내공이 대단하며 부드러운 춤선이 특징이다. 솜털이라는 별명[8]을 가졌을 정도로 춤선이 가볍다. 때문에 실제로는 어려운 안무라 하더라도 채령이 추면 쉽고 가볍게 추는 것 같은 느낌을 준다.
류진은 춤은 강약 조절 능력이 매우 뛰어나고 힘이 좋아 마니아층이 형성되어 있다. 동작이 잘 보이고 깔끔하며 절제미가 보이는 중성적인 춤선이 특징이다. 류진의 춤선이 팀의 콘셉트를 잘 보여주기 때문에 주로 곡의 중요한 부분의 퍼포먼스를 맡는 편이다. WANNABE의 도입부 어깨춤과 2절 후렴 이후 나오는 브릿지 댄스 브레이크에서 센터를 맡았는데, 해당 부분이 곡의 킬링 파트로 작용하며 수많은 팬의 입덕포인트가 되었다.
유나는 춤 실력이 걸그룹 탑급이라 평가받는 예지, 류진, 채령 때문에 상대적으로 가려진 감이 없잖아 있으나 다른 멤버들 못지않게 뛰어난 춤 실력을 지니고 있다. 본인의 타고난 피지컬을 잘 살린 시원하고 각이 날카로운 춤이 특징으로, 춤으로 한 일가견 하는 멤버들과 비교해보아도 본인 곡에서는 전혀 뒤쳐지지 않는 모습을 보여준다.
리아는 활동 초기에는 너무 어려운 난이도의 안무로 인해 다른 멤버들에 비해 현저하게 뒤처지는 모습을 보였지만, 활동 중단 이후 다시 GOLD로 복귀하면서 현재는 춤 실력이 많이 늘었다고 여러 네티즌들한테 호평을 듣고 있다. 또한 랜덤 플레이 댄스에 멤버들 중 가장 강한 것으로 보인다. 주간 아이돌에서 랜덤 플레이 댄스를 추는데 다른 멤버들에 비해 리아는 비교적 적게 틀리는 걸 보면, 확실하게 숙지한 안무들은 곧잘 추는 것으로 보인다.
2026년 2월부터는 TUNNEL VISION 서울 콘서트에서 선보인 That's A No No 무대 영상이 SNS 등에서 큰 화제를 모았다. 챌린지 열풍까지 더해지며, 발매 6년이 지난 수록곡인 That's A No No는 음원 차트 역주행까지 이뤄냈다. 정식 활동이 없었던 수록곡의 콘서트 무대가 멤버들의 작두 탄 듯한 짜릿한 퍼포먼스만으로 수백만 조회수를 기록한 것이다. 이러한 인기에 힘입어 출연한 M Countdown 스페셜 스테이지 영상의 댓글에서도 ITZY의 퍼포먼스와, 이를 위해 기울인 진정성 있는 노력에 대한 찬사를 확인할 수 있다.
3.5. 비주얼
[편집]
JYP 소속 답게 모든 멤버들이 자연미인으로 호평 받으며, 모든 멤버들이 고양이를 닮았다는 의견이 많다.[9] 특히 이건 JYP가 추구하는 꾸미지 않고 나다움을 추구하는 이미지에 최적화된 멤버들로 꾸렸다고 한다. 그리고 각기 다르게 생긴 고양이들을 모아놓은 것 같다고 한다.
웃을 때와 웃지 않을 때의 이미지 차이에 입덕하는 팬들도 많고, 냉미녀와 온미녀의 분위기가 공존한다.
모든 멤버들이 전원 직각어깨를 소유 했으며, 이들의 피지컬 또한 걸그룹 중 최상위권에 속한다.
비주얼 막내인 유나는 외모 하나로 여러 인기있는 직캠을 만들었고, 인간 에리얼이라는 수식어와 함께 실시간 1위를 하는 등 주목을 받았다. 이후 가요대축제에서 유고걸을 커버 했는데, 뛰어난 외모와 황금비율 몸매로 가장 많은 관심을 받았다.
4. 음반
[편집]
현재 데뷔 +2669일차
총 정규 1개 • 디지털 싱글 2개 • 미니 11개 발매 한국 음반 기준
  자세한 내용은 ITZY/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오 YouTube 조회수
(2025년 12월 25일 20시 기준)


순위
	
곡 / 수록 음반
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
WANNABE
IT'z ME
	
573,950,254회
2020년 3월 9일
	


2
	
달라달라
IT'z Different
	
333,796,888회
2019년 2월 11일
	


3
	
ICY
IT'z ICY
	
272,168,371회
2019년 7월 29일
	


4
	
LOCO
CRAZY IN LOVE
	
267,289,626회
2021년 9월 24일
	


5
	
마.피.아. In the morning
GUESS WHO
	
262,650,633회
2021년 4월 30일
	


6
	
Not Shy
Not Shy
	
215,112,717회
2020년 9월 17일
	


7
	
Cheshire
CHESHIRE
	
168,166,173회
2022년 11월 30일
	


8
	
SNEAKERS
CHECKMATE
	
153,781,981회
2022년 7월 15일
	


9
	
CAKE
KILL MY DOUBT
	
110,145,310회
2023년 7월 31일
	


10
	
BORN TO BE
BORN TO BE
	
45,877,762회
2023년 12월 17일
	


11
	
SWIPE
CRAZY IN LOVE
	
43,418,141회
2021년 9월 27일
	


12
	
UNTOUCHABLE
BORN TO BE
	
41,095,653회
2024년 1월 8일
	


13
	
TUNNEL VISION
TUNNEL VISION
	
31,641,737회
2025년 11월 10일
	


14
	
Boys Like You
Boys Like You
	
30,656,595회
2022년 10월 21일
	


15
	
GOLD
GOLD
	
27,720,489회
2024년 10월 15일
	


16
	
Voltage
Voltage
	
26,970,784회
2022년 3월 23일
	


17
	
Imaginary Friend
GOLD
	
20,755,135회
2024년 10월 15일
	


18
	
Blah Blah Blah
Blah Blah Blah
	
20,002,761회
2022년 9월 21일
	


19
	
RINGO
RINGO
	
19,790,841회
2023년 9월 27일
	


20
	
Girls Will Be Girls
Girls Will Be Girls
	
18,714,645회
2025년 6월 9일
	


21
	
BET ON ME
KILL MY DOUBT
	
18,670,854회
2023년 7월 3일
	


22
	
Mr. Vampire
BORN TO BE
	
18,515,650회
2024년 1월 1일
	


23
	
None of My Business
KILL MY DOUBT
	
14,286,442회
2023년 7월 24일
	


24
	
Not Shy (English Ver.)
Not Shy (English Ver.)
	
12,586,060회
2021년 1월 22일
	


25
	
ROCK & ROLL
Collector
	
10,303,700회
2025년 10월 8일
	


26
	
#Twenty
CRAZY IN LOVE
	
8,270,238회
2022년 4월 14일
	


26
	
Crown On My Head
BORN TO BE
	
6,391,323회
2023년 12월 19일
	


27
	
Algorhythm
Algorhythm
	
4,275,781회
2024년 5월 15일
	


28
	
Run Away
BORN TO BE
	
4,248,856회
2023년 12월 21일
	


29
	
Mine
BORN TO BE
	
3,658,793회
2023년 12월 23일
	


30
	
Yet, but
BORN TO BE
	
3,497,594회
2023년 12월 26일
	
  자세한 내용은 ITZY/뮤직비디오 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.1.1. LIVE
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
ITZY 단독 공연 문서 모아보기 틀


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 ITZY/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.4. 음악 방송 직캠
[편집]
ITZY
음악 방송 직캠

예지리아류진채령유나
  자세한 내용은 ITZY/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/수상 경력 문서를 참고하십시오.
8. 빌보드
[편집]
ITZY 빌보드 종합 기록

8.1. 빌보드 200
[편집]

ITZY BILLBOARD 200


#
	
앨범
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


1
	
GUESS WHO
	
148위
	
1주
	
[10]


2
	
CRAZY IN LOVE
	
11위
	
2주
	


3
	
CHECKMATE
	
8위
	
3주
	


4
	
CHESHIRE
	
25위
	
2주
	


5
	
KILL MY DOUBT
	
23위
	
2주
	


6
	
BORN TO BE
	
62위
	
1주
	


7
	
GOLD
	
60위
	
1주
	
8.2. 빌보드 글로벌 200
[편집]

ITZY BILLBOARD GLOBAL 200


#
	
노래
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


1
	
Not Shy
	
124위
	
3주
	
[11]


2
	
in the morning
	
34위
	
5주
	


3
	
LOCO
	
44위
	
5주
	


4
	
SNEAKERS
	
71위
	
3주
	
8.3. 빌보드 글로벌 200 (미국 제외)
[편집]

ITZY BILLBOARD GLOBAL 200 (Excl. US)


#
	
노래
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


1
	
Not Shy
	
70위
	
6주
	


2
	
in the morning
	
22위
	
8주
	


3
	
LOCO
	
29위
	
9주
	


4
	
SNEAKERS
	
44위
	
7주
	


5
	
CAKE
	
194위
	
1주
	
9. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 MIDZY 문서를 참고하십시오.
9.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/응원법 문서를 참고하십시오.
9.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/굿즈 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
JYP에서 야심 차게 낸 걸그룹으로, 원더걸스 - 미쓰에이 - TWICE의 JYP 걸그룹 명가 계보를 이어나간 만큼 데뷔 전부터 기대가 많았다. 2019년 1월 21일 0시에 데뷔 티저가 공개되었고, 같은 해 2월 12일에 정식 데뷔했다.
5명이라는 적은 인원 수라 그런지 나이대도 3부류로 나눌 수 있다. 00년생 (예지,리아), 01년생 (류진,채령), 03년생 (유나).[12]
데뷔 후 약 3개월 만에 루이비통의 2020 뉴욕 크루즈 컬렉션과 2020 S/S 컬렉션에 초대 및 협찬을 받았다.[13]# #
'너희가 원하는 거 전부 있지? 있지!'라는 뜻의 그룹명 ITZY (있지)는 박진영이 지었다. 멤버들은 그룹명을 IT'z Different 재킷 촬영 당시에 알았다고 한다. #
2010년대부터 K-POP 시장에서 외국인 멤버들이 포함된 다국적 아이돌 그룹 런칭이 많아지고 있는 추세와 달리, 멤버 전원이 토종 한국인으로만 구성되어 있다.[14][15] 외국 생활 경험이 있는 멤버도 리아뿐인데 초등학생 때 잠시 캐나다에서 유학한 것이 전부다. 심지어 예지는 데뷔하고 나서 선배 그룹 일본 콘서트를 가본 게 인생 첫 비행기라고 한다.
대부분 본명에서 성을 빼고 이름을 그대로 활동명으로 사용하는 JYP 걸그룹의 전통을 따라 리아를 제외한 4명이 본명을 사용하고 있다. 리아의 본명은 최지수로, TWICE의 지효(개명 전 박지수)가 활동 시작 전 개명한 것과 비슷한 이유[16]로 본명 대신 영어 이름인 줄리아에서 따온 리아를 활동명으로 사용하고 있다.
류진과 유나가 신씨여서 JYP 아이돌 그룹의 또 다른 특징인 멤버들의 성이 모두 다른 것은 따르지 않게 됐다.
JYP 아이돌 그룹의 또 다른 특징이라고도 할 수 있는 생년월일이 가장 빠른 멤버가 리더를 하지 않는다는 전통은 따르지 않았다.[17][18] 리더인 예지는 상술했듯이 멤버 중 가장 생년월일이 빠르고 연습생 기간도 2년 8개월로 팀 내에선 중간에 해당한다.[19]
혈액형을 세 부류로 나눌 수 있다. 단 O형은 없다. A형이 2명[20], B형이 2명[21] 그리고 AB형이 1명[22].
생일도 골고루 분포되어 있다.[23]
외동인 멤버가 단 한 명도 없다. 예지와 유나는 언니, 리아는 남동생, 류진은 오빠가 1명씩 있다. 그리고 채령은 아들이 단 한 명도 없는 딸부잣집의 둘째이다.
또 다른 특이점으로 멤버 5명이 모두 태어난 곳과 자란 곳이 다르다.
	
예지
	
리아
	
류진
	
채령
	
유나


출생지
	
서울
	
부천
	
춘천
	
논산
	
원주


자란곳
	
전주
	
인천
	
서울
	
용인
	
수원
류진과 함께 믹스나인에 참가했던 연습생 박선민이 데뷔 조에 들어갈 것으로 예상되었으나 믹스나인 이후 퇴사했다.
여느 10대 • 20대 소녀들답게 깨발랄 수다쟁이들이다. 카페 특집 V LIVE 방송에서 자신들이 좋아하는 분위기의 찻집에서 좋아하는 차를 마시던 도중, 그 분위기에 너무 빠져 방송 중이란 걸 까먹고 무려 20분 동안 멤버들끼리 수다를 재미나게 떨었다. 중간에 방송 중이었다는 걸 깨닫고 후다닥 정리하는 코믹 상황에 입덕한 사람들이 꽤 된다. #
GS홈쇼핑은 2019년 1월부터 12월 18일까지 자사 홈쇼핑 채널에 삽입된 배경음악 1만여 곡의 방송 횟수를 집계한 ‘2019 홈쇼핑 뮤직 어워드’를 2019년 12월 31일 발표했는데 ITZY의 '달라달라'가 1위 , 'ICY'가 13위를 차지하는 위엄을 선보였다.
멤버 전원이 영어를 할 수 있다.[24] 3년간 캐나다 유학 경험이 있는 리아 뿐만 아니라 다른 멤버들도 고급 어휘를 제외한 일반적 표현은 통역이 없어도 이해하고 대답할 수 있다. 특히 류진이 자연스러운 영어 실력을 드러내고 있어서 리아와 함께 그룹 내 대표 영어 실력자로 해외 팬들에게 인정 받고 있는 추세이다. #1 #2 #3
멤버들 평균 키는 165.8cm이다.[25]
스포츠조선이 창간 30주년을 기념해 총 20개 엔터테인먼트 가요기획사[26] 관계자들에게 2020 가요계 파워피플을 뽑는 설문조사를 진행했는데, 있지가 톱 신인가수부문에서 56점으로 1위를 차지함으로써 괴물신인다운 면모를 제대로 뽐냈다.
파리에 있지 Ep.3 에서 마카롱을 오븐에 넣고 나오기를 기다리면서 멤버들이 한마디씩 했는데 여기에 멤버들의 성격이 잘 드러나 있다. #
채령 "난 정석대로 나왔으면 좋겠다"
유나 "난 예쁘게 나왔으면 좋겠다"
리아 "난 이미 정석 글렀어"
예지 "맛만 있으면 돼"
무용연습실에서 MBTI 검사를 진행하고 결과를 공개했다. 특이사항으로는 검사 당시 기준 멤버들 전원이 J이고, 네 명의 멤버가 F인데 류진 혼자 T가 나왔다.[27]
예지: ESFJ / 리아: ENFJ / 유나: ENFP / 채령: INFJ / 류진: INTJ
2019년에 데뷔한 걸그룹 중 신인상을 최다 수상했다.
IZ*ONE 팬덤과 ITZY 팬덤이 친밀하게 지낸 바 있다. 채령의 친언니인 이채연이 IZ*ONE의 멤버로 활동하였기에 두 걸그룹 역시 친분이 있었다.
한국에서의 컴백 주기가 5개월 - 8개월 - 5개월 - 8개월로 규칙적이었다. 하지만 CRAZY IN LOVE 발매 후 일본 활동기를 제외하면 공백기가 길어졌으며, 결국 CHECKMATE가 10개월의 공백기를 거친 후에 발매되면서 주기가 깨졌다.
2021년에 스튜디오 춤의 아티스트 오브 더 먼스에 나온 여자 아티스트는 전부 ITZY다. #
연말 시상식 행사에서 매번 색다른 편곡과 퍼포먼스를 보여준다. 그래서 ‘연말있지’라는 별명도 있다.
2022년에 막내 유나가 한국 나이로 20세가 되면서 모든 멤버가 성인이 되었다.
2022년 2월 20일, 베이징 동계올림픽 피겨 스케이팅 갈라쇼에서 미국의 알리사 리우가 LOCO에 맞춰 연기했다. 올림픽에서 리우는 갈라쇼에 오를 수 없는 등수를 기록했지만 그녀보다 앞선 선수들 중 일부가 불참하면서 링크에 오르게 되었고, 때문에 급하게 준비한 곡이 바로 그녀가 평소에 좋아하던 노래인 LOCO였다고 한다. 리우는 ITZY의 인스타그램 계정도 팔로우하고 있을 정도로 팬이었는데, 팬 답게 그녀는 실제 LOCO의 안무 중 상당 부분을 차용해 갈라쇼에서 선보였다. 이 무대를 본 ITZY는 인스타그램 스토리로 리우에게 감사를 표했고, 이에 리우는 수 분만에 자신의 스토리에 답장을 업로드했다.  갈라쇼 영상  올림픽 한국어 트위터 계정
TWICE 나연에게 에어팟맥스를 선물받았다.
2022년 9월 17일에 열린 아이유의 콘서트에 게스트로 참석해 SNEAKERS와 달라달라 무대를 했다. 멤버 각자 다른 선물과 편지까지 받았다고 한다. 멤버들에게 어울리는 명품백까지 아이유가 선물해 줬다고 예지가 밝혔다. #
2023년 설날에 멤버 전원이 한복을 입었는데#, 중국 웨이보에서 1.4만 개가 넘는 좋아요를 받으며 중국 팬들에게 좋은 반응을 얻었다. #
멤버 중 리아, 류진, 유나의 조상이 황해도 기반이고 예지는 경상남도, 채령은 전북특별자치도 기반이다.
데뷔 5주년을 맞이한 2024년 2월 12일부터 휴식 중인 리아를 포함한 모든 멤버들의 개인 인스타그램이 개설되었다. 개설 공지
2024년 1월 27일, 공식 인스타그램 팔로워수 2000만을 돌파했다. 그러나 그 뒤로는 조금씩 떨어지고 있는 추세이다.
곡의 가사들을 보면 당찬 모습을 드러내는 메시지가 꽤 많다. 'Not Shy', '누가 뭐라해도 난 나야' 등의 곡, 가사에서 드러난다.
2025년 9월 20일, 멤버 전원 재계약을 알렸다. #
2026년 기준 6년 전 노래인 '댓츠 어 노노'(THAT'S A NO NO)가 역주행으로 인기를 얻으며 음방에 나가게 되었다.#
10.1. 브랜드 평판
[편집]
ITZY 걸그룹 브랜드 평판 순위


[ 2021년 ]


[ 2022년 ]


[ 2023년 ]


[ 2024년 ]


[ 2025년 ]


[ 2026년 ]


 브랜드 평판 출처
11. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 ITZY/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
12. 역대 프로필 사진
[편집]
역대 단체 프로필 사진


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	
13. 둘러보기
[편집]
JYP엔터테인먼트
JYP ENTERTAINMENT
[ 아티스트 ]
[ 퍼블리싱 ]
[ 계열사 ]
[ 관련 문서 ]
JYP엔터테인먼트
출신 아티스트
[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]


[ 펼치기 · 접기 ]
	


삼성항외과의원


www.hemohospital.com


치질, 하지정맥류 수술, 위대장내시경검사, 5호선 거여역 5번출구
	
치질수술전문 분당서울외과


www.bdhemo.com


수내역 1번출구,재발없는 수술,당일 입퇴원,대장내시경,탈장,맹장수술,유방암검진,
	
	
성남타이어 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


번거로운 성남타이어 교체, 로켓설치로 집에서 편하게 해결하세요!
[1] ALL_IN_US_탄생비화
[2] Not Shy 활동기 당시 상당히 화제가 된 영상. 마이크도 없이 생라이브를 하는 영상을 공식채널에 올리는 ITZY의 패기와 라이브에 대한 자부심을 볼 수 있다.
[3] V LIVE에서 언급하길, 이 영상은 각 잡고 찍은 공식영상이 아니고 그냥 매일 하는 연습을 모니터용으로 찍은 것이라고 한다. 영상이 올라와서 놀랐지만 반응이 좋아 뿌듯했다고.
[4] Not Shy Stage Practice 이후 1년 11개월 만에 다시 올라온 생 라이브 영상이다. 전 연습 영상에서 독기가 돋보였다면, 이번에는 여유까지 있는 ITZY의 성장과 압도적 실력을 볼 수 있다.
[5] 이 라이브 영상도, 늘 하던 대로 찍은 영상이 올라갈 줄도 몰랐다는 〈Not Shy〉 라이브 안무 영상 못지 않은 일화가 있다. 영상이 올라오는 당일 낮에 원 테이크로 찍었다고 한다. V LIVE에서 예지가 "오늘 라이브 안무 연습 영상 찍자! 하고는 딱 한 번 원 샷 원 킬로 찍었어요"라고 언급하는 모습을 찾아볼 수 있다.
[6] 아이돌 그룹 티아라의 전 멤버 소연이 이런 스타일의 메인 보컬이다. 리아와 소연 모두 음역대가 아닌 음색으로 곡의 분위기를 결정하는 핵심 보컬이다.
[7] CHESHIRE 활동부턴 출연하지 않고 있었으나, 예지의 솔로 데뷔 AIR 이후 스튜디오 춤에 출연하며, 이후 5인 완전체로 스튜디오 춤에 출연했다.
[8] 약 4개월 먼저 데뷔한 친언니 이채연의 별명인 깃털의 바리에이션.
[9] 유나는 토끼상에 가깝다.
[10] ITZY의 빌보드 200 첫 데뷔 앨범이며, 처음으로 빌보드 집계 시작 기간인 금요일에 발매했다. 대한민국 여성 아티스트로선 보아, 소녀시대, 2NE1, BLACKPINK, TWICE, 이달의 소녀에 이어 7번째로 진입한 기록이다.
[11] 첫 빌보드 200 글로벌 차트인.
[12] 이 점은 소속사 선배인 원더걸스와 유사하다. 원더걸스도 88년생, 89년생, 92년생으로 구성되어 있다.
[13] 정식 엠버서더가 아닌 컬렉션 레이디로서의 일회성 초청이였지만 신인 걸그룹으로써 이례적인 일이다. #
[14] JYP 선배 그룹 원더걸스, 2AM도 전원이 한국인 멤버이다. 다만 그 당시는 지금처럼 외국인 멤버가 흔하지 않은 시절이었고 그나마 있어도 한국계 교포였다.
[15] 그래서 토종 한국인의 정석적인 발음이 굉장히 듣기 편하다는 평