---
id: namuwiki-to1
title: TO1 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/TO1"
entity_refs: ["to1"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: TO1
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
둘 셋!재윤_선창 TOgether as 1! 안녕하세요, TO1 입니다!'[5][6]
엠넷의 서바이벌 프로그램인 <TO BE WORLD KLASS>를 통해 선발되어 2020년 4월 1일 nCH 엔터테인먼트, 스톤뮤직엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 8인조[7] 다국적 보이그룹.

데뷔 당시엔 팀명이 TOO였으나[8] 소속사 간의 매니지먼트 분쟁으로 인해 2021년 소속사가 CJ ENM 산하 웨이크원으로 완전히 이관되고 팀명이 TO1으로 변경되었다. #

2023년 12월 31일에 웨이크원과 전속계약이 종료되어 공식 해체를 발표했다. #

2. 멤버
[편집]


	
	
	


동건
	
찬
	
지수
	
재윤


1999. 07. 15. (26세)
보컬
	
1999. 12. 08. (26세)
래퍼
댄서
프로듀서
	
2000. 01. 19. (26세)
보컬
댄서
	
2000. 08. 16. (25세)
리더
메인보컬


	
	
	


제이유
	
경호
	
다이고
	
여정


2000. 11. 02. (25세)
래퍼
	
2001. 05. 07. (25세)
보컬
댄서
	
2002. 01. 21. (24세)
보컬
댄서
	
2005. 01. 29. (21세)
보컬
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 틀:TO1 문서의 uuid not found 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
2.1. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
	


TOO 시절
	
TO1 기본 로고
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 TO1/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직 비디오
[편집]


M U S I C V I D E O



발매 순서
	
게시일
	
앨범/싱글
	
곡명
	
감독


1
	
2020년 4월 1일
	
REASON FOR BEING : 仁
	
 Magnolia (매그놀리아)
	
flexible pictures


2
	
2020년 7월 15일
	
Running TOOgether
	
 하나 둘 세고 (Count 1, 2)
	
saltfilm


3
	
2021년 5월 20일
	
RE:BORN
	
 Son of Beast
	
Oui Kim


4
	
2021년 11월 4일
	
RE:ALIZE
	
 No More X
	
HIGHQUALITYFISH


5
	
2022년 7월 28일
	
WHY NOT??
	
 Drummin'
	
NAIVE


6
	
2022년 11월 23일
	
UP2U
	
 얼음 땡
	
김지용(fantazylab)[10]


6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 TO1/활동 문서를 참고하십시오.
7. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 TO1/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 TOgether(TO1) 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 TO1/응원법 문서를 참고하십시오.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
9.1. CJ ENM과 n.CH엔터테인먼트 간의 계약 분쟁
[편집]
9.2. 기존 멤버의 연쇄 탈퇴와 잦은 멤버 변동
[편집]
10. 여담
[편집]
2020년 2월 4일 공개된 영상을 통해 재윤이 리더로 선출되었다.[17]
TO BE WORLD KLASS에 출연한 연습생들 중 B형인 연습생들 (전 멤버 포함) 6명[18] 전원이[19][20]모두 데뷔했다.
케이팝 아이돌에 대해 굉장히 잘 알고 있다. #1 #2 #3[21]
외동인 멤버가 없다.[22]
멤버들의 평균 키는 178.3cm이다.[23]
모든 멤버가 다양한 혈액형을 가지고 있다.[24]
여정을 제외한 모든 멤버가 서바이벌 프로그램 출신이다. 원년 멤버[25]들은 알다시피 TO BE WORLD KLASS에 참가해서 현재 TO1[26]으로 활동하고 있고, 일본인 멤버인 다이고는 PRODUCE 101 JAPAN SEASON2에 출연해 파이널까지 진출한 바 있다.
브이앱이나 공식 석상에서[27] 멤버별 고정석이 있다.
모바일 게임 얼음땡 온라인과 함께 콜라보 이벤트를 진행한 적이 있다.
10.1. 탈퇴/해체 후 근황
[편집]
11. 역대 활동별 사진
[편집]
RE:BORN


	
RE:ALIZE


	
WHY NOT??


	
	
	


	
분당IELTS전문BIC어학원


ieltsstudy.co.kr


국제 유학/이민공인영어IELTS 분당전문강의,소수정원,레벨별주중반,반종일반,미금역
	
	
윤선생 스마트랜드 위례센터


blog.naver.com/ysl4277


놀면서 원서 리딩까지 완성하는 갓성비 위례 유아 놀이 영어 프로그램
	
	
분당 레러스영어학원은 다르다


blog.naver.com/letus0325


레러스는 직접 제작 교재! 진짜 수업 차이를 보세요 / 무료 레벨테스트 가능
[1] n.CH엔터테인먼트와 CJ ENM이 합작한 엠넷 오디션 서바이벌 프로그램 TO BE WORLD KLASS를 통해 결성되었다.
[2] TO1이라는 이름으로 발매한 첫 앨범은 2021년 5월 20일에 발매한 RE:BORN. 하지만 TOO와 TO1은 이름만 다르지 똑같은 그룹이기 때문에 데뷔 앨범은 2020년 4월 1일 TOO 시절에 발매한 미니 1집 REASON FOR BEING : 仁이 맞다.
[3] TOO 데뷔 초부터 전신 스톤뮤직엔터테인먼트 소속이었다.
[4] TOO 시절.
[5] TOgether as 1의 손동작은 前 멤버 웅기가 만들었다. 00:42
[6] TO1 입니다의 손동작도 前 멤버 제롬이 만든 것을 조금 변형해서 만든 것으로 추정된다. 처음 제롬이 추전한 손동작은 검지 중지로 브이를 만들고 마름모 모양으로 손동작을 취하는 것이였는데 거기서 조금 변형을 해서 사각형 모양으로 채택됐다.
[7] 2022년 4월 30일 멤버 치훈의 탈퇴 이후 같은 해 5월 24일부터 한달가량의 재정비 기간을 통해 6월 17일에 멤버인 민수, 제롬, 웅기가 탈퇴하고, 다이고, 렌타, 여정이 합류하여 9인조가 되었다. 2023년 9월 22일, 렌타가 탈퇴하여 8인조로 개편되었다.
[8] TOO였을 당시에는 CJ ENM 및 스톤뮤직은 그룹의 IP만 보유하고 실질적인 멤버 육성은 n.CH가 담당하는 형태였다. 애당초 그룹을 결성한 TO BE WORLD KLASS가 n.CH 소속 남자 연습생들만을 대상으로 진행된 오디션 서바이벌 프로그램이었다.
[9] 2021년 12월 28일 건강 문제인 불안 증세로 활동을 중단 했다.
[10] 이천성 작가가 애니메이션을 담당했다
[11] #
[12] 참고로 NCT도 무한 확장 체제였지만 멤버 추가 소식이 들릴 때마다 팬들의 반응은 그렇게 썩 좋은 편은 아니었으며, 비효율적인 체제 때문에 어떤 멤버들은 너무 많은 고정 유닛에 속해 스케줄 때문에 다른 유닛의 스케줄에 불참하는 일이 생기는 반면 또 다른 멤버들은 몇 년 동안 제대로 된 고정 유닛 없이 몇 번 활동을 하지 못 한 채 수납되는 등 격차가 매우 심했다. 때문에 결국 2023년에 새로운 보이그룹인 RIIZE의 런칭 계획 발표와 함께 무한 확장 체제가 폐지되었고, 수납당했던 멤버인 쇼타로와 성찬은 NCT 탈퇴 후 RIIZE에 합류하여 재데뷔했다. 하지만 tripleS는 처음부터 24인까지만 정해놓고 멤버를 추가하기 때문에 팬들의 반발은 딱히 없었다.
[13] 당시 미성년자였던 모 걸그룹 멤버와 연애 관련 논란이 있다. 하지만 그 당시 증거라고 올라온 인스타그램 DM 사진을 보면 전화기 모양이 기존과는 반대로 향해 있어서 일부러 누가 의도적으로 포토샵 한 거 아니냐는 의혹이 있다.
[14] 불안증세
[15] 대중들에게 크게 관심을 받지 못한 이유는 서바이벌 프로그램이 방영되기 전 동년 여름에 방영된 프로듀스 X 101이 종영한 지 얼마 되지 않은 시점이었기에 오디션 프로그램 피로감이 가시지 않은 상태였고, 프로듀스 X 101 종영 직후 프로듀스 101 시리즈 투표 조작 사건이 터져 엠넷 아이돌 서바이벌에 대한 불신이 극에 달했던 시점이었던 데다 프로그램 기획도 진부했기 때문이다.
[16] 前 멤버인 렌타 포함.
[17] 멤버들의 자체 투표로 결정했으며 투표 결과 재윤 6표, 찬 3표, 웅기 1표로 재윤이 과반수 이상을 득표했다.
[18] 탈퇴 멤버를 빼면 4명
[19] 동건, 지수, 민수, 재윤, 제이유, 웅기
[20] 탈퇴 멤버를 빼면 동건, 지수, 재윤, 제이유다.
[21] 멤버들 사이에서 소위 케이팝 고인물이었던 전 멤버 민수, 제롬, 웅기가 탈퇴해서 아직도 잘 알고 있는지는 불명이다. 앞에 후술된 영상들도 웅기랑 민수가 맞힌 것, 2개는 웅기가 1개는 민수.
[22] 형이 있는 멤버: 지수 / 누나가 있는 멤버: 찬, 김제유, 경호 / 형, 누나 다 있는 멤버: 재윤 / 여동생이 있는 멤버: 동건 / 남동생이 있는 멤버: 여정 / 남동생, 여동생 다 있는 멤버: 다이고.
[23] 이들 중 동건, 찬, 경호, 여정이 180cm를 넘는다.
[24] A형: 경호 / B형: 동건, 지수, 재윤, 김제유, 다이고 / O형: 찬 / AB형: 여정
[25] 동건, 찬, 지수, 재윤, 제이유, 경호
[26] 전 팀명 TOO
[27] ex) 명절맞이 인사
[28] ONE PACT에서는 제롬이라는 예명을 사용하지 않고, 본명인 성민을 예명으로 사용한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
전재수
이재명
오세훈
Black Hole Core
방금 전
청주시/교육
방금 전
광주 페퍼저축은행 AI 페퍼스 매각 사태
13초 전
강철의 연금술사(2003년 애니메이션)
19초 전
5.45×39mm
19초 전
긴긴밤
23초 전
펠라치오
23초 전
불
25초 전
해운대
25초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
26초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.