---
id: namuwiki-엠파이어
title: 엠파이어 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%A0%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%96%B4"
entity_refs: ["엠파이어"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 엠파이어
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
엠파이어
최근 수정 시각: 2026-04-15 09:41:27
1
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어미국 영화무성 영화1965년 영화2002년 영화미국 의회도서관 영구 보존 영화슬로우 시네마영화 템플릿 미반영만화 템플릿 미반영웹사이트 템플릿 미반영나무위키 영화 프로젝트
더 보기
1. 영어 단어
2. 신일본 프로레슬링의 군단
3. 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게임단
4. 영국 영화잡지
5. 영화
5.1. 1965년작
5.2. 2002년작
6. 게임
7. 러시아의 프로게임단
8. Star Wars: Empire
9. 한국 아이돌
10. 일본 아이돌 ExWHYZ의 전 그룹 이름 (EMPiRE)
11. 미국 드라마
12. 미국의 인디 레이블
1. 영어 단어
[편집]
empire
제국
(거대 기업의) 왕국
  자세한 내용은 제국 문서를 참고하십시오.
2. 신일본 프로레슬링의 군단
[편집]
  자세한 내용은 THE EMPIRE 문서를 참고하십시오.
3. 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게임단
[편집]
  자세한 내용은 콩두몬스터 문서를 참고하십시오.
4. 영국 영화잡지
[편집]
엠파이어
Empire magazine




설립일
	
1989년 5월 (37주년)


국가
	
 런던


편집장
	
닉 드 셈리엔


업종
	
잡지 및 정기간행물 발행업


앱
	
 | 


링크
	
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 


 | 
[1] | 
1989년부터 발간되어 온 영국의 월간 영화 잡지이다.

5. 영화
[편집]
5.1. 1965년작
[편집]
앤디 워홀 감독의 영화(?)로, 8시간 5분 내내 같은 시야에서 엠파이어 스테이트 빌딩만 나온다. 흑백에다가 소리도 없으며, 사실상 영화보다는 실험 영상에 가깝다. 이렇다 보니 몇몇 영화 커뮤니티에서 컬트적인 인기를 얻고 있다.

촬영감독이 요나스 메카스였다고 한다.

원본 및 상영용 필름은 MoMA에서 보관 중이며, 유튜브 등에 원본으로 알려져 돌아다니는 버전은 사실 실험영화 감독 에릭 도링어가 디지털 촬영으로 재현한 <앤디 워홀 이후의 엠파이어>(2008)다. 원본 영화의 스틸과 비교해보면 구도와 날씨가 다르며 무엇보다 8시간 동안 아무 끊김이 없는 원테이크인데, 1960년대 당시의 필름 카메라는 길어봤자 10분마다 필름을 갈아줘야 하기 때문에 이런 원테이크가 불가능하다.

원본은 엠파이어 스테이트 빌딩 등에서 잊을 만하면 전시에 가깝게 상영회를 하며[2] 그 외의 루트로 완전히 볼 수 있는 방법은 없다. 그나마 2004년에 이탈리아에서 나온 DVD <Andy Warhol - 4 Silent Movies>에 1시간짜리 컷이 수록된 적은 있다.

아피찻퐁 위라세타꾼의 최애 영화라고 한다. 베스트를 꼽으라면 반드시 등장한다.

5.2. 2002년작
[편집]
프랭크 레예스 감독의 스릴러 영화.

6. 게임
[편집]
  자세한 내용은 엠파이어(게임) 문서를 참고하십시오.
7. 러시아의 프로게임단
[편집]
  자세한 내용은 Team Empire 문서를 참고하십시오.
8. Star Wars: Empire
[편집]
현재는 비공식이 된, 레전드 설정의 코믹스 작품으로 다크 호스 코믹스가 만들었다.

리퍼블릭 시리즈의 후속작으로, 제국을 중심으로 한 여러 사건들과 반란군과의 싸움을 보여준다.

9. 한국 아이돌
[편집]
  자세한 내용은 엠파이어(아이돌) 문서를 참고하십시오.
10. 일본 아이돌 ExWHYZ의 전 그룹 이름 (EMPiRE)
[편집]
  자세한 내용은 ExWHYZ 문서를 참고하십시오.
11. 미국 드라마
[편집]
  자세한 내용은 엠파이어(미국 드라마) 문서를 참고하십시오.
12. 미국의 인디 레이블
[편집]
  자세한 내용은 EMPIRE Distribution 문서를 참고하십시오.
	


연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
	
	
분당애견훈련소, DOG365


www.instagram.com/dog365_


분당애견훈련소, 분당 서현동 반려동물 아카데미, 전문훈련사들과 함께하는 트레이닝!
	
분당휘트니스 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


M칩 장착 분당휘트니스, 버벅임 없이 쾌적한 작업 속도를 경험하세요.
[1] 아라비아 계정
[2] DCP화가 되어 있는지는 불명이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
이재명
추미애
오세훈
쿠키런: 킹덤
24초 전
레베카 랜들
25초 전
한동훈/대권주자로서의 장단점
26초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
28초 전
전국연합학력평가/연도별 의견/2026년
29초 전
FC 안양
29초 전
Who stole Hanbin's Cake?
33초 전
닮은꼴 캐릭터/서로 다른 작품
33초 전
픽브루
35초 전
스토커 살인사건
42초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.