---
id: namuwiki-레인보우-노트
title: 레인보우 노트 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A0%88%EC%9D%B8%EB%B3%B4%EC%9A%B0%20%EB%85%B8%ED%8A%B8"
entity_refs: ["레인보우-노트"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 레인보우 노트
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
레인보우 노트
최근 수정 시각: 2026-05-30 04:15:20
3
편집 요청
토론
역사
분류레인보우 노트2019년 데뷔여성 듀오인디밴드뉴트로 아티스트
레인보우 노트｜Rainbow note



	
레인보우 노트
RAINBOW NOTE


데뷔
	
2019년 4월 4일
(데뷔일로부터 D+2619일 | 7주년)


멤버
	
안슬희, 이사라


데뷔 음반
	
1호선 싱글 데뷔


장르
	
시티팝


소속사
	


팬덤
	
무떡이


링크'
	


  
 







1. 멤버
2. 소개
3. 스타일
4. 디스코그라피
5. 참여 앨범
6. 앨범커버 및 오피셜 공식 커버
7. 공연
8. 팀 별명 과 팬 애칭
9. 여담
1. 멤버
[편집]


	


안슬희
	
이사라


리더, 보컬
	
건반
2. 소개
[편집]
보컬 안슬희, 키보디스트 이사라로 구성된 대한민국의 여성 시티팝 듀오.

2019년 데뷔 싱글 1호선으로 데뷔했으며, 샛별, 광안리, 소행성, Cherry Blossom 등의 싱글 앨범과 정규 1집 Rainbow Note 등까지 활동 중이다.

3. 스타일
[편집]
1980년대 스타일의 전자 드럼 기반 비트 위에 신디사이저 연주와 전자 관악 사운드가 깔리는 게 특징이다. 청량한 멜로디와 보컬의 음색이 도시적인 조화를 이루어낸다.

4. 디스코그라피
[편집]
종류
	
앨범 자켓
	
발매일
	
타이틀 곡
	
작사
	
작곡
	
편곡
	
MV


싱글
	
	
19.04.04
	
1호선
	
이사라
	
이사라
	
이준용
	
MV


싱글
	
	
19.05.08
	
샛별
	
안슬희
	
안슬희
	
2ndRoof
	
MV


싱글
	
	
19.07.16
	
광안리
	
안슬희 이사라
	
이사라 안슬희
	
MV


싱글
	
	
19.09.17
	
Beautiful Night
	
이사라
	
이사라 zepgyr
	
MV


싱글
	
	
20.02.15
	
소행성
	
안슬희 이사라
	
이사라 안슬희
	
안슬희 이사라
	
MV


싱글
	
	
20.04.10
	
Cherry Blossom
	
2ndRoof
	
MV


싱글
	
	
20.06.01
	
오늘 밤은
	
안슬희
	
안슬희
	
조영준 김태훈
서성권
	
MV


정규
	
	
20.06.01
	
오늘 밤은
여름안의 추억
	
이사라
	
이사라 안슬희
zephyr
	
2ndRoof
	
MV


싱글
	
	
20.09.23
	
아침
	
안슬희 이사라
	
이사라 안슬희
	
김태훈 서성권
조영준
	
MV


싱글
	
	
20.11.12
	
버튼
	
안슬희
	
안슬희
	
hatzlando
	
Lyric Video


싱글
	
	
21.04.27
	
Dilemma
	
안슬희
	
안슬희 이사라
	
hatzlando
	
Lyric Video


미니
	
	
21.06.24
	
수면 (水面)
	
안슬희
	
안슬희 이준용
	
이준용 윤종선 백승권
	
Lyric Video


일본 정규
	
	
22.06.29
	
明け星
ジレンマ
	
안슬희
	
안슬희
	
2ndRoof
	
Live Video
Live Video


싱글
	
	
22.07.04
	
새벽 공기
	
투챔프 디웨일 올데이온
	
투챔프 디웨일 올데이온
	
투챔프 디웨일 올데이온
	
MV
5. 참여 앨범
[편집]
종류
	
앨범
	
발매일
	
참여 곡
	
작사
	
작곡
	
편곡
	
MV


미니
	

Forget You
	
22.06.23
	
이별을 지워야만 해 (Feat. 레인보우 노트, 루이 of 긱스)
	
투챔프, 디웨일, All day on, 루이(긱스)
	
투챔프, 디웨일, All day on
	
Lyric Video
6. 앨범커버 및 오피셜 공식 커버
[편집]


레인보우 노트는 데뷔 부터 지금까지 앨범아트를 항상 동일한 작가와 작업을 했는데, 90년대~2000년대 코믹스 느낌의 그림체가 있는 작가 '당이'와 매 앨범을 함께 작업한다고 한다.

7. 공연
[편집]
명칭
	
장소
	
개최일자


2019 렛츠락 페스티벌 Vol.13#
	
난지한강공원
	
2019.9.22.


우당탕탕 레인보우노트의 크리스마스#
	
글로리펍앤카페
	
2019.12.24.


레인보우노트의 1주년 무지개 돌잔치#
	
폼텍웍스홀
	
2020.06.27.


사운드바운드 2020
	
인천 개항장 문화지구
	
2020.09.26.


Animation#
	
KT&G 상상마당 홍대 라이브홀
	
2021.11.10.


2022 스마일러브위크엔드 페스티벌 Smile Love Weekend#
	
노들섬
	
2022.07.23.
8. 팀 별명 과 팬 애칭
[편집]
평소 팬들은 레노 라고 부르며 가끔 레보노라고 하는 팬들도 있다.
멤버들은 거의 레노 라고 부르며, 루비레코드 에서는 RBN 라고 줄여 표기한다.
팬 애칭은 지난 우당탕탕 레인보우 노트의 크리스마스 단독 공연 때 팬 애칭 공모로 무떡이 라는 (무지개떡 줄임말) 팬 애칭을 팬들과 함께 정하였다.

9. 여담
[편집]
팀 케미가 돋보이며 우당당탕한 허당의 입담들을 가짐. 단독 공연 혹은 라이브 방송때 개그듀오를 보는 것 같다고..
슬희의 MBTI는 INFP 사라의 MBTI는 ESTJ 상반대의 성향을 가짐
슬희는 놀랍게도 MBTI 검사 에서 10년 동안 INFP를 벗어나 본 적이 없으며, 계획성이 0% 나왔다고 한다.
슬희의 취미는 멍때리며 고양이 만지기, 좋아하는 캐릭터 피규어 구매하기. 귀멸의 칼날에 나오는 '이노스케' 라는 캐릭터를 좋아한다.
사라의 취미는 네일아트.어렸을 때 부터 건반을 치느라 손톱을 못 길러본 게 한이어서 취미가 됐다고 한다.
평소 내향적인 슬희는 평소 집과 작업실만 왔다갔다 한다고 한다. 평소 공연이나 방송 땐 ENFP처럼 보이려 에너지를 다 쏟는다고
지난 브이라이브에서 말하길, 멤버 둘의 발사이즈,키,손크기가 동일하다고 한다.
지난 EP앨범 Animation이후 1년간 앨범 소식이 없다가 22년07월초 발매 예정이라고 인스타 라이브 에서 스포+홍보를 했다.
두 멤버는 학교 선후배 사이라고 한다.
팬들이 붙여준 슬희의 별명은 레몬 (초창기 때 노란 머리 여서) 사라의 별명은 아기도깨비 이다
	


	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남판금도색 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


쉽게 떨어지지 않는 성남판금도색, 쿠팡에서 든든하게 고정하세요.
	
미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


모란역위치, 풍부한경험, 피부, 쁘띠성형, 비만, 합리적인 비용 의34657


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
플랩
30초 전
강
31초 전
안효섭
32초 전
볼보 ES90
33초 전
순우리말/목록/ㅊ~ㅎ
33초 전
영암군
33초 전
어울림 스피라 리나시타
34초 전
한국지리/알아두면 좋은 지역/영남 지방
35초 전
순우리말/목록/ㅇ~ㅈ
38초 전
삼국시대 갑옷
40초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.