---
id: namuwiki-아이다
title: 아이다 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%8B%A4"
entity_refs: ["아이다"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 아이다
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
아이다
최근 수정 시각: 2026-01-18 14:11:56
1
편집
토론
역사
분류동음이의어성씨/일본오카야마현의 군
  .hack 2세대에 등장하는 가공의 컴퓨터 바이러스에 대한 내용은 AIDA 문서를, 소행성에 대한 내용은 이다 문서를 참고하십시오.

1. 주세페 베르디의 오페라
2. 엘튼 존/팀 라이스의 뮤지컬
3. 대한민국 완구 회사
4. 팔콤의 게임 영웅전설Ⅴ 바다의 함가의 등장인물
5. 오카야마현의 군
6. 일본의 성씨
7. 걸그룹 MAJORS의 멤버
8. 대한민국의 3인조 밴드 Aida
9. 열대저기압
9.1. 1945년 태풍
9.2. 1958년 태풍
9.3. 2021년 대서양 허리케인 제 4호 Ida
10. 기타
1. 주세페 베르디의 오페라
[편집]
  자세한 내용은 아이다(오페라) 문서를 참고하십시오.
2. 엘튼 존/팀 라이스의 뮤지컬
[편집]
  자세한 내용은 아이다(뮤지컬) 문서를 참고하십시오.
3. 대한민국 완구 회사
[편집]
  자세한 내용은 아이다(기업) 문서를 참고하십시오.
4. 팔콤의 게임 영웅전설Ⅴ 바다의 함가의 등장인물
[편집]
  자세한 내용은 아이다(영웅전설) 문서를 참고하십시오.
5. 오카야마현의 군
[편집]
  자세한 내용은 아이다군 문서를 참고하십시오.
6. 일본의 성씨
[편집]
相田 등의 표기를 사용한다.

실존 인물
아이다 리카코 - 성우 겸 배우[1]
아이다 루나 - 배우
아이다 마코토 - 예술가
아이다 쇼코 - 가수 Wink의 멤버
아이다 아스카 - AV 배우
아이다 아스카 - 성우
아이다 유아 - AV 배우
아이다 미츠오 - 일본의 서예가이자 시인
가상 인물
아이다 고조 - AIKA
아이다 공주 - Monument Valley
아이다 리코, 아이다 카게토라 - 쿠로코의 농구
아이다 마나 - 심쿵! 프리큐어
아이다 미유 - 로큐브!
아이다 미오 - 예전부터 계속 좋아했어 ~고백실행위원회~
아이다 소이치 - 바쿠만
아이다 스루간 - 건담 G의 레콘기스타
아이다 시즈카 - 사신님에게 최후의 소원을
아이다 켄스케 - 신세기 에반게리온
아이다 히코이치, 아이다 야요이 - 슬램덩크
7. 걸그룹 MAJORS의 멤버
[편집]
  자세한 내용은 아이다(MAJORS) 문서를 참고하십시오.
8. 대한민국의 3인조 밴드 Aida
[편집]
  자세한 내용은 Aida 문서를 참고하십시오.
9. 열대저기압
[편집]
9.1. 1945년 태풍
[편집]
9.2. 1958년 태풍
[편집]
9.3. 2021년 대서양 허리케인 제 4호 Ida
[편집]
2021년 8월 26일 형성된 허리케인. 2021 허리케인 시즌의 4번째 허리케인이다.

아이다가 남긴 피해


[ 펼치기 · 접기 ]
2021년 8월 24일에 카리브 해에서 발생한 열대 요란이 카리브해 연안을 따라 이동하며 발달하여 카테고리 1의 상태로 쿠바 서쪽에 상륙해서 지나간 다음 멕시코 만으로 진입해서 급격하게 발달하기 시작해 루이지애나에 상륙하기 직전 중심 최저 기압 930hPa, 1분 평균 풍속 150mph(67m/s)의 카테고리 4 허리케인으로 발달하여 루이지애나를 강타했다.
8월 29일 루이지애나 주, 미시시피 주 등 미국 남부에 허리케인 카트리나에 준하는 수많은 인명피해와 150억 달러 이상의 재산피해를 입혔으며 특히 뉴올리언스에 전력을 공급하는 8개 송전선이 모두 끊겨 도시 전체가 암흑천지로 변해 의료기관들도 비상이 걸렸다. 조 바이든 대통령은 이들 지역에 비상사태를 선포해 중대 재난지역으로 지정하고 인력, 물, 식량 등을 투입했다.

미국 북동부로 빠질때까지 위력을 잃지 않아 뉴욕, 뉴저지 등 동부 지역에도 큰 홍수들이 발생했다. 기상관측 이래 1869년 이후 152년만의 폭우로 사상 처음으로 뉴욕시에 '홍수 경보'가 내려졌다. 뉴욕시는 저지대 지역이 모두 침수가 되어 큰 피해를 입었다. 특히 브롱스와 퀸스 일대 하이웨이가 모두 물에 잠겨 운행중이던 차량이 침수되는 피해를 입었으며 뉴욕 지하철도 선로가 침수되거나 플랫폼의 하수도가 역류하여 침수되는 등 큰 피해를 입었다. 결국 9월 1일 뉴욕과 뉴저지에 긴급한 상황이 아니면 집 밖에 나오지 말라는 통행금지령 및 비상사태가 선포되었다.

9월 2일 기준 뉴욕, 뉴저지, 펜실베이니아, 코네티컷 등 북동부 지역 사망자는 총 46명이며 20만 가구 이상이 정전되었다. 아이다가 미국의 석유 생산, 정제 인프라를 강타하면서 에너지 수급에 차질이 빛어질 수 있다는 전망도 나왔다.

이 허리케인으로 인해 107명이 사망했고, 2021년 기준 약 752억 5천만 달러의 재산피해가 발생했다.[2]
10. 기타
[편집]
동남 방언에서 형용사 '아니다'를 뜻하는 말. 이를 '소행성 아이다'와 엮은 드립도 있다.[3]
체언 아이에 서술격 조사 -(이)다가 붙은 꼴.
게임 Monument Valley의 주인공 IDA.
동물의 숲 시리즈의 주민 아이다(동물의 숲 시리즈)
게임 Rusty Lake 시리즈에 등장하는 인물


	


결정사 어디가 잘 맞을까?


cafe.naver.com/minecastleserver


비용부터 매칭방식 후기까지 한 번에 비교하고 결정 가능한 익명 커뮤니티 정보 제공
	
	
VVIP 결혼정보회사 엔노블


www.nnoble.co.kr


가입비테스트노블테스트이상형테스트매력도테스트


SKY 동문회 단독제휴! 100억이상 자산가 1,002명, 업계최초 성혼주의 시행
	
밴스의원 세종


sejong.vandsclinic.co.kr


일요일 진료, 진료과목 피부과, 나성동 백화점 부지 앞 MVG 빌딩 8층
[1] 예명이며 본명은 니이노 리카코.
[2] 재산피해로는 허리케인 기준 역대 탑 4에 해당한다. 1위는 하비와 카트리나. 이 둘이 각각 1250억 달러라는 천문학적인 수치의 재산피해를 발생시켰다.
[3] Q) 마! 니 소행성이가?
A) 소행성 아이다#.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
키샤
정원오
강훈식
김민석
리센느
조국
조현용
오세훈
HUI : 少年告白
13초 전
성경/논란/윤리적 문제
17초 전
서울서부지방법원 점거 폭동
19초 전
이쥬인 시게오/고문 대상
19초 전
Warhammer 40,000: Space Marine 2/등장 적
24초 전
씨나인 스타부/대학 대전 성적
24초 전
Pikmin Bloom/데코 피크민/스페셜 데코
29초 전
신비한 TV 서프라이즈/2021년
31초 전
셰이프 오브 워터: 사랑의 모양
32초 전
이세계아이돌/활동
36초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.