---
id: namuwiki-김선아
title: 김선아 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EC%84%A0%EC%95%84"
entity_refs: ["김선아"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 김선아
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
1973년 10월 1일 대한민국 경상북도 대구시(현 대구광역시) 중구에서 태어났다. 경북대학교 사범대학 부속국민학교(현 경북대학교 사범대학 부설초등학교)를 졸업하고 온 가족이 일본으로 이민을 가서 6년 정도 생활한 후 미국 인디애나주로 유학을 갔다 온 관계로 영어와 일본어에 능통하다.

1996년에 '낯선 여자에게서 그의 향기를 느꼈다'라는 광고 카피의 화장품 CF에 출연해 처음으로 대중에게 얼굴을 알렸다. 참고로 이 광고는 왕가위 감독의 영화 '타락천사'의 한 장면을 따라한 것이다. 동영상보기

2005년 MBC 수목드라마 내 이름은 김삼순에서 살찐 노처녀 파티시에 김삼순 역으로 출연해 톱스타 반열에 올랐다. 당시 최고 시청률 51.1%를 기록하는 등 당시 대한민국에 김삼순 신드롬을 일으켰고, 이 역할로 2005년 MBC 연기대상에서 대상을 거머쥐었다. 당시 전 국민이 빵굽는 삼순이에 대해서 알고 있었고, 학교에서도 시험 문제로 "철수와 영희" 대신 "삼순이와 삼식이" 이름을 인용할 정도였으니, 삼순이를 연기한 김선아의 인지도는 말 그대로 하늘을 찔렀다. 이때 상대 배역인 현빈도 톱스타로 거듭났다. 그러면서 김선아는 첫번째 전성기를 누리게 된다.

김삼순 역 이전에도 MBC 시트콤《점프》에서 김경식과 티격태격하면서도 러브라인을 타는 모습을 보여줬는데, 그 시절부터 로맨틱 코미디에 소질이 있었다.

2000년대 로맨틱 코미디의 여왕이라고 불렸고, 드라마 밖에서 보여주는 예능감이나 입담이 수준급이라서 여러모로 PD가 선호하는 로코 여주인공. 주로 골드미스, 전문 직업인[4]이나 연애복이 지지리도 없는 노처녀 캐릭터를 주로 맡았다. 캐릭터 때문인지 상대 남자 배우 복이 매우 많다. 같이 연기한 남자 연기자만 공유, 현빈, 다니엘 헤니, 이동욱, 차승원, 이장우, 이동건, 박기웅 등이 있었다.

푼수같이 망가지는 개그 캐릭터부터 시작해서 로맨틱 코미디와 색기있는 연기에다 카리스마가 있는 악역 연기까지 모두 척척해내는 독보적인 만능형 올라운드 플레이어라고 할 수 있으며, 김선아가 연기하는 작품은 발연기 논란이 없다.

그리고, 2017년 JTBC 금토드라마 품위있는 그녀에 출연하며 대박을 터뜨렸다. 최고 시청률 12.1%를 기록, 종편 드라마 최초로 두 자릿수 시청률을 기록했다. 극중 김선아는 철저히 욕망을 쫓아 이동하는 캐릭터인 박복자 역으로 출연해 성공적인 이미지 변신을 꾀했는데, 박복자 그 자체라는 평을 들을 만큼 폭발적인 연기력으로 대호평을 받아 2005년 내 이름은 김삼순 이후 제2의 전성기를 보내고 있다. 2018년에는 SBS <키스 먼저 할까요?>와 MBC <붉은 달 푸른 해>에 연이어 출연하며 다양한 장르에 도전했고, 그 해 SBS 연기대상에서 <키스 먼저 할까요?>로 상대 배우 감우성과 공동으로 대상을 수상했다.

2019년 SBS에서 방영한 드라마 시크릿 부티크에서 강남의 목욕탕 세신사에서 정재계 비선 실세로 성장한 '제니 장'(주연)을 맡았으며, 이후 휴식기를 가지다 2022년 JTBC의 디 엠파이어: 법의 제국으로 복귀했다. 그리고 2023년 가면의 여왕에 스타변호사이자 정의로운 사람으로 보이지만 실체는 어두운 이면을 지닌 '도재이' 역으로 또 한 번 연기변신에 나섰다.

2010년대 후반부터는 비밀, 이면을 지닌 미스테리한 인물을 연달아 연기하고 있는데, 김선아의 장기가 100% 발휘되는 역할들은 아니라 아쉬움도 남아있다. '멜로', '코미디' 장르에선 워낙 타의 추종을 불허하고 실제로 그 역할들이 반응이 모두 좋았기 때문에 더 아쉬운 경향이 있다. 다만 김선아는 이미 50대에 접어든 나이라 전성기 시절에 연기하던 그런 배역들을 온전히 소화하기는 힘들다는 점도 감안은 해야 한다.

3. 여담
[편집]
드라마에 비해 영화 선구안은 별로인 편이다. 2002년 나온 예스터데이는 성소재 등과 함께 충무로에 암흑을 몰고 온 작품으로 유명, 2003년에 차태현과 출연한 해피 에로 크리스마스는 아예 역대 최악의 한국 영화 중 하나로 손꼽히는(...) 졸작이며, 2006년 이후로는 흥행에 성공한 영화 출연작이 없다시피 하다. 물론 몽정기, 위대한 유산, 잠복근무 등 좋은 성적을 거둔 영화들도 있다.[5] 2016년 영화 인천상륙작전에 특별출연한 이후로는 영화 출연을 안 하고 있다.
김원희, 김정은과 쓰리김이라고 부르면서 굉장한 절친이다.
god 멤버 준비도 했었으나 홍일점인 것이 부담되어 탈퇴를 한 전례가 있었다.[6] 탈퇴 후 대체자는 김태우로 낙점되고 메인 래퍼 데니 안까지 추가 영입하게 된다. 그러나 추후에 밝혀진 사실은 god(당시 갓식스)에서 김선아가 아닌 다른 여성 보컬인 문성연으로 결성되어있었다. 김선아는 당시 배우로 데뷔 한 상태였고, 소속사가 같다보니 god의 양재동 연습실 시절 1~2개월 춤을 같이 맞춰본게 와전된듯 하다. 다만 라디오스타에서 장혁이 나와 당시 상황을 증언한 것을 보면 완전 와전은 아닌 것으로 보인다. 참고로 그 여성보컬이었던 문성연은 연예인으로 데뷔하지는 않았고 일반인으로 돌아간 것으로 추정되며 이후 근황조차 알려진 것이 없다.
2007년에 발매된 왁스의 "여자는 사랑을 먹고"라는 타이틀의 노래의 뮤직비디오에서 조한선 배우와 함께 출현하였다. 내용은 살인용의자인 남자 주인공과 사랑에 빠져서 경찰의 수사에도 불구하고 남자 주인공을 자신의 집안에서 숨겨주면서 먹여주고 재워주며 남주의 체포 위기라는 급박한 상황에서 헌신적인 사랑을 하는 여배우로 출연하였다.[7]
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	
예스터데이
	
매이
	


몽정기
	
김유리
	


2003년
	
황산벌
	
계백 처
	
특별출연


위대한 유산
	
미영
	


해피 에로 크리스마스
	
민경
	


2004년
	
S 다이어리
	
나진희
	


2005년
	
잠복근무
	
천재인
	


2007년
	
내 생애 최악의 남자
	
지나가는 행인
	
특별출연


2008년
	
걸스카우트
	
최미경
	


달콤한 거짓말
	
선아
	
특별출연


2010년
	
주유소 습격사건 2
	
본인
	
우정출연


2011년
	
투혼
	
오유란
	


2013년
	
더 파이브
	
고은아
	


2016년
	
인천상륙작전
	
김화영
	
특별출연
4.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


1997년
	

MBC
	
방울이
	
	



SBS
	
뉴욕스토리
	
	


화이트 크리스마스
	
	


1998년
	

MBC
	
세상 끝까지
	
황지영
	


베스트극장 - 그녀의 화분 NO.1
	
현아
	


베스트극장 - 영화처럼 청혼하는 세 가지 방법
	
승희
	


베스트극장 - 그 해, 겨울날의 풍경
	
주연
	


사랑과 성공
	
이미란
	



SBS
	
승부사
	
양형사
	


1999년
	

MBC
	
점프
	
선아
	



SBS
	
TV 영화 러브스토리 - 해바라기
	
영은
	


2000년
	
좋아 좋아
	
운조아
	



MBC
	
황금시대
	
이주영
	


2005년
	

MBC
	
내 이름은 김삼순
	
김삼순
	


2008년
	
밤이면 밤마다
	
허초희
	


2009년
	

SBS
	
시티홀
	
신미래
	


2011년
	
여인의 향기
	
이연재
	


2012년
	

MBC
	
아이두 아이두
	
황지안
	


2013년
	
중국
	
장미의 전쟁
	
	


2015년
	

KBS 2TV
	
복면검사
	
유민희
	


2017년
	

JTBC
	
품위있는 그녀
	
박복자
	


2018년
	

SBS
	
키스 먼저 할까요?
	
안순진
	


2018년~2019년
	

MBC
	
붉은 달 푸른 해
	
차우경
	


2019년
	

SBS
	
시크릿 부티크
	
제니 장
	


2022년
	

JTBC
	
디 엠파이어: 법의 제국
	
한혜률
	


2023년
	

채널A
	
가면의 여왕
	
도재이
	
4.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


1996년
	
이승철
	
나 이제는


1997년
	
터보
	
금지된 장난


지누
	
세레나데


1998년
	
이소은
	
3주만 사귀어봐


2000년
	
유지민
	
너무 늦게 깨달은 거야


량현량하
	
학교를 안 갔어


J.ae
	
Time Out


2007년
	
이기찬
	
세 사람


2008년
	
왁스
	
여자는 사랑을 먹고
4.4. 광고
[편집]
2020년 뉴오리진 에스트리션 모델 #

TV에서 광고로 인상적인 모습을 남겼다.

5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2003년
	
제26회 황금촬영상
	
신인여우상
	
예스터데이


제2회 CGV 관객이 뽑은 올해의 영화상
	
올해의 여자배우상
	
위대한 유산


2004년
	
제40회 백상예술대상
	
영화 부문 여자 인기상


납세자의 날
	
국무총리 표창
	


제27회 황금촬영상
	
최우수 인기여우상
	
위대한 유산


2005년
	
제18회 그리메상
	
최우수 여자 연기자상
	
내 이름은 김삼순


대한민국 영상대전
	
탤런트 부문 포토제닉상


MBC 연기대상
	
대상[8]


여자 최우수상


네티즌 인기상


베스트커플상 (With 현빈)


환경재단 세상을 밝게 만든 사람들


2006년
	
제18회 한국방송프로듀서상
	
연기자상[9]
	
내 이름은 김삼순


제1회 서울 드라마 어워즈
	
미니시리즈 부문 최우수상


2009년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
시티홀


드라마스페셜부문 여자연기상


경희대학교 예술디자인대학 공로상


2011년
	
CETV
	
아시아 10대 인기스타상
	


SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
여인의 향기


주말연속극 부문 여자 최우수 연기상


2014년
	
제34회 황금촬영상
	
최우수 여우주연상
	
더 파이브


2018년
	
제31회 그리메상
	
최우수 여자 연기자상
	
키스 먼저 할까요?


MBC 연기대상
	
여자 최우수 연기상
	
붉은 달 푸른 해


SBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 감우성)
	
키스 먼저 할까요?


대상


2023년
	
제14회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수 연기상
	
가면의 여왕
6. 둘러보기
[편집]
김선아의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
분당드레스대여전문 상의원


www.sang-uiwon.com


세계민속의상이벤트의상옛날교복


의상대여, 드라마, 영화, 공연, 이벤트, 전통의상 제작 및 월별행사 문의 전문.
	
연주자들을 위한 의상대여맞춤


cafe.daum.net/estherpark


연주자들을 위한 드레스를 직접 자체제작하는 매장으로 피팅 가능하며 방문 예약제
	
채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
[1] 1993년에 입학하고 1996년 여름에 미국에서 한국으로 잠시 왔다가 캐스팅 되면서 데뷔했다.
[2] 2009년에 졸업. 졸업 당시 공로상을 수여받았다.
[3] 2004년부터 장혁과 같이 시작함.
[4] 파티시에, 구두 디자이너, 큐레이터, 교사 등등 독립적인 여성상을 주로 연기했다.
[5] 당시 김선아의 리즈 시절이었으며, 내 이름은 김삼순 또한 영화 흥행에 입어 화려하게 복귀하고 대박난 작품이다.
[6] 이 내용은 2001년 퀴즈퀴즈의 OX, XO게임에 출제되기도 했다.
[7] 물론 뮤비 내용대로 진짜로 그렇게 하다간 여주는 범인은닉죄 (형법 제151조), 범인도피죄 (형법 제152조)에 의거하여 3년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처하게 된다. 특히 뮤비에서는 경찰이 여주의 집에 찾아가 살인용의자 전단지를 전달하면서 수배중인 범인을 명확히 고지했으므로 100% 실형은 확정이 되어버린다. 뮤비에서는 바닷가에서 여주와 함께 있었던 남주만 경찰이 체포했지만 사실 둘다 동시에 체포해야 맞다.
[8] 김선아가 수상한 2005년 MBC 연기대상은 최우수상 수상자=대상 후보라는 규정이 있었다. 이 때문에 최우수상과 대상 수상경력이 동시에 있는 것.
[9] 불멸의 이순신의 김명민과 함께 수상했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
A6 도로 살인사건
방금 전
발롱도르/역대 시상식/2024년
방금 전
삼성 라이온즈/2026년/6월
방금 전
신비한 TV 서프라이즈/2007년
10초 전
오늘의유머/게시판/주요 게시판
10초 전
제62회 그래미 어워드
11초 전
모에 소매
11초 전
오자키 유타카
12초 전
뉴캐슬 유나이티드 FC
12초 전
근육맨/꿈의 초인태그 편
14초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.