---
id: namuwiki-오마이걸
title: 오마이걸 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%A4%EB%A7%88%EC%9D%B4%EA%B1%B8"
entity_refs: ["오마이걸"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 오마이걸
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋) “찾았다~ 오마이걸! 안녕하세요! 오마이걸입니다!”


(지금까지~) “오마이걸이었습니다!”

2015년 4월 21일 데뷔한 WM엔터테인먼트 소속의 6인조[4] 걸그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	


효정
	
미미
	
유아


1994. 07. 28. (31세)
리더
리드보컬
	
1995. 05. 01. (31세)
래퍼
	
1995. 09. 17. (30세)
보컬


	
	


승희
	
유빈
	
아린


1996. 01. 25. (30세)
리드보컬
	
1997. 09. 09. (28세)
보컬
	
1999. 06. 18. (26세)
보컬


2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 오마이걸/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
때로는 몽환적인, 때로는 상큼한 매력을 뽐내는 오마이걸은 2015년 EP 'Oh My Girl'로 데뷔했습니다.
별자리를 상징하는 안무와 몽환적인 멜로디의 'Closer'(2015), 아련함이 강조된 '한 발짝 두 발짝'(2016), 누적 음원 스트리밍 1억 건을 돌파한 'Dolphin'(2020) 등을 히트시키며 인기를 얻었죠.
2018년, 자신의 가능성을 키워나가는 소녀를 그려내는 '비밀정원'은 오마이걸 커리어의 중요한 전환점이 됩니다. '아직은 별거 아닌 풍경이지만 조금만 기다리면 곧 만나게 될 걸'이라는 후렴구의 가사는 많은 이들에게 희망을 선사했죠.
2019년 서바이벌 프로그램 '퀸덤'에서는 Lovelyz의 'Destiny' 커버를 시작으로 차별화된 콘셉트와 세계관을 더한 무대를 선보이며 준우승을 차지합니다.
2021년 'Dun Dun Dance'는 소셜 미디어에서 챌린지 열풍을 불러일으키며 오마이걸 대표 히트곡 반열에 올라섭니다.

오마이걸의 가능성은 다양한 연령대로 확장 중입니다.
2018년 멤버 효정과 유빈, 아린의 유닛 '오마이걸 반하나', 뽀로로와의 컬래버레이션 '뽀마이걸' 프로젝트도 진행하며 팬들에게 희망과 긍정의 에너지를 전했죠.
음악 세계를 꾸준히 확장시키며, 야심 찬 행보를 이어가는 걸그룹입니다.
Apple Music의 소개


3.1. 로고
[편집]
오마이걸의 로고
	

그룹 로고는 왕관 모양의 심볼이며 배경에 따라 색이 달라져도 심볼 디자인은 달라지지 않는다. 대신 아래 'Oh my girl'의 글씨체와 배열이 다른 두 가지 버전이 있다.

3.2. 인사말
[편집]
(둘, 셋) “찾았다~ 오마이걸! 안녕하세요! 오마이걸입니다!”
인사말


(지금까지~) “오마이걸이었습니다!”
끝 인사말

인사말은 인사 전 '둘, 셋'을 외치고 '찾았다'를 외치며 OK 손모양 제스처를 눈에 가까이 대고 '오마이걸'이라 외치며 손을 펴고 손인사를 한다. '둘, 셋'은 보통 리더 효정이[9], 모든 멤버들이 '찾았다 오마이걸'을 외치며 인사한다.

끝 인사말의 정해진 제스처는 없다. '지금까지'는 보통 리더 효정이[10], '오마이걸이었습니다'는 모든 멤버들이 외치며 인사한다.

3.3. 그룹명
[편집]
대중들의 ‘마이걸(my girl)’이 되겠다는 의미와 ‘마이걸(my girl)’로 남겠다는 의미를 담고 있다.

3.4. 콘셉트
[편집]

TITLE SONG CONCEPT

몽환
	
발랄 / 청량


CLOSER
미니 2집
	
CUPID
미니 1집


WINDY DAY
미니 3집 리패키지
	
LIAR LIAR
미니 3집


비밀정원
미니 5집
	
내 얘길 들어봐 (A-ing)
스페셜 싱글


불꽃놀이 (Remember Me)
미니 6집
	
컬러링북 (Coloring Book)
미니 4집


다섯 번째 계절 (SSFWL)
정규 1집
	
BUNGEE (Fall In Love)
정규 1집 리패키지


Real Love
정규 2집
	
살짝 설렜어 (Nonstop)
미니 7집


Classified
미니 10집
	
Dun Dun Dance
미니 8집


	
여름이 들려 (Summer Comes)
미니 9집
2010년대에 다시 생겨난 청순 콘셉트 붐의 시류에 맞추어 데뷔 초에는 여타 걸그룹과 비슷한 콘셉트로 데뷔했다. 하지만 활동을 거치며 오마이걸만의 아이덴티티인 청순 몽환 콘셉트의 이미지를 얻었고, 이후 끝없이 다양한 콘셉트를 소화하면서 청순이라는 카테고리 내에 몽환 콘셉트와 발랄 / 청량 콘셉트 이 두 가지를 넘나들게 되었다.
몽환 콘셉트

몽환 콘셉트 주요 곡
번호
	
커버
	
앨범
	
곡명


01
	
	
미니 2집
CLOSER
	
CLOSER


02
	
	
미니 3집 리패키지
WINDY DAY
	
WINDY DAY


03
	
	
미니 5집
비밀정원
	
비밀정원


04
	
	
미니 6집
Remember Me
	
불꽃놀이 (Remember Me)


05
	
	
정규 1집
The Fifth Season
	
다섯 번째 계절 (SSFWL)


06
	
	
정규 2집
Real Love
	
Real Love


07
	
	
미니 10집
Dreamy Resonance
	
Classified
미니 2집 <CLOSER>부터 시작된 오마이걸의 주축 콘셉트이자 '정체성'이라 하면 떠오르는 가장 대표적인 콘셉트이다. 오마이걸 특유의 색채를 강하게 풍기면서도 팬덤과 아이돌 매니아들로부터 상당히 좋은 반응을 이끌어 낸 곡들이다.[11]

타이틀 곡 중에는 <CLOSER>, <비밀정원>, <다섯 번째 계절 (SSFWL)>처럼 아련한 느낌을 담은 곡들도 있지만, 걸크러시 느낌을 담은 EDM 곡인 <불꽃놀이 (Remember Me)>와 <WINDY DAY>, <Real Love>처럼 밝은 느낌을 담은 곡도 있다. <Classified>의 경우 아련과 밝음 두 가지 느낌을 다 담고 있다.

다만 타이틀 곡에 많이 사용되는 콘셉트이다보니 수록곡에서 차지하는 비중은 높지 않다. 대표적인 수록곡들로는 <Love O'clock>, <Magic>, <Twilight>, <소나기>, <나의 인형 (안녕, 꿈에서 놀아)>, <Swan>, <Sway (You & I)> 등이 있다.
발랄 / 청량 콘셉트

발랄 / 청량 콘셉트 주요 곡
번호
	
커버
	
앨범
	
곡명


01
	
	
미니 1집
OH MY GIRL
	
CUPID


02
	
	
미니 3집
PINK OCEAN
	
LIAR LIAR


03
	
	
스페셜 싱글
내 얘길 들어봐
	
내 얘길 들어봐 (A-ing)


04
	
	
미니 4집
Coloring Book
	
컬러링북 (Coloring Book)


05
	
	
정규 1집 리패키지
Fall In Love
	
BUNGEE (Fall in Love)


06
	
	
미니 7집
NONSTOP
	
살짝 설렜어 (Nonstop)
/ Dolphin


07
	
	
미니 8집
Dear OHMYGIRL
	
Dun Dun Dance


08
	
	
미니 9집
Golden Hourglass
	
여름이 들려 (Summer Comes)
오마이걸만의 소녀같은 발랄함, 청량한 느낌을 주는 밝은 에너지를 담은 곡들이다. 대중들이 보통 오마이걸 하면 떠올리는 콘셉트이기도 하다. 메가 히트곡인 <살짝 설렜어 (Nonstop)>, <Dolphin>, <Dun Dun Dance>가 이 콘셉트에 해당하기 때문이다.

발랄한 콘셉트 곡은 <CUPID>, <LIAR LIAR>, <내 얘길 들어봐 (A-ing)>, <컬러링북 (Coloring Book)>이 있으며, 청량한 콘셉트의 경우 <BUNGEE (Fall in Love)>, <Dolphin>, <Dun Dun Dance>, <Celebrate>, <여름이 들려 (Summer Comes)>, <Oh My> 등이 있다. <살짝 설렜어 (Nonstop)>의 경우 걸크러시 콘셉트의 댄스곡이다.

8월에 발매된 <내 얘길 들어봐 (A-ing)>, <BUNGEE (Fall in Love)>는 오마이걸의 성장기 중 대중성을 확보하는데 큰 힘이 되어주었다.[12]

수록곡들 중에는 <PLAYGROUND>, <KNOCK KNOCK>, <Perfect Day>, <Sixteen>, <NE♡N>, <초대장>, <Blink>, <Celebrate>, <Dirty Laundry>, <Start Up> 등이 있다.
설렘 콘셉트
오마이걸만의 소녀스러움과 설렘을 담은 콘셉트로, 주로 수록곡들에서 볼 수 있다.
<HOT SUMMER NIGHTS>, <궁금한걸요>, <SUGAR BABY>, <I FOUND LOVE>, <한 발짝 두 발짝>, <STUPID IN LOVE>, <Real World>, <In My Dreams>, <Butterfly>, <메아리>, <소나기>, <미제 (Case No.L5VE)>, <Tic Toc>, <Tropical Love>, <Dolphin> 등이 있다.
걸크러시 콘셉트
휘몰아치는 느낌과 무게감 있는 느낌이 있는 곡들이며 몽환적인 느낌을 담고 있는 곡들도 있다. 미미, 유빈의 음색과 랩은 이 곡들에 힘을 실어준다.
<불꽃놀이 (Remember Me)>, <Twilight>, <Checkmate>, <살짝 설렜어 (Nonstop)>, <Drip>, <내 Type>, <La La La La> 등이 있다.
아련/서정적 콘셉트
아련함과 서정적인 느낌을 가진 곡들이며 밝은 느낌의 곡들이 대부분인 오마이걸의 곡들 중 드문 컨셉이다. 발라드 곡들이 많고 감성을 자극하는 가사들을 가진 것이 특징이다.
<CLOSER>, <STUPID IN LOVE>, <비밀정원>, <우리 이야기>, <Eternally[13]>, <꽃차 (Flower Tea)>, <Krystal>, <Etoile>, <Dear You (나의 봄에게)>, <Eden>, <항해>, <Love Me Like You Do>, <Heavenly>, <일기예보> 등이 있다.
<비밀정원>, <Krystal>, <Etoile>, <Heavenly>, <일기예보>는 뭉클한 가사로 오마이걸 멤버들과 미라클의 눈물버튼이기도 한 곡들이다.[14]
귀여운 콘셉트
걸그룹의 노래에서는 드문 컨셉인 노래들로, 특히 <바나나 알러지 원숭이>의 경우 일반적인 여성스러움과 섹시한 컨셉이 아닌 실험적인 컨셉으로 인해 당혹스러워 하는 사람들이 많았다. 하지만 오마이걸이 자리를 잡고난 이후 귀엽고 유쾌한 멤버가 많아 이러한 노래도 어울린다는 평이 늘어났다.
앞서 이야기한 <바나나 알러지 원숭이>와 뽀롱뽀롱 뽀로로와의 '뽀마이걸' 아동 컨텐츠 프로젝트 곡인 <SUPADUPA (천천히 해봐)>, <스노우볼>, <보글보글> 등이 있다.
실험적인 콘셉트
모험적이고 실험적인 시도라는 평가를 받은 곡들이다. 한때 성장에 저해되기도 한 곡들이지만, 훗날 여타 걸그룹과는 다른 오마이걸만의 차별적인 콘셉트를 부여하는데 기여한 곡들이기도 하다.[15]
<LIAR LIAR>, <WINDY DAY>, <컬러링북 (Coloring Book)>, <바나나 알러지 원숭이>, <Drip> 등이 있다.
뮤직비디오 또한 독특한 색깔과 세계관이 존재한다. 2015년 <CLOSER>, 2016년 <WINDY DAY>, 2018년 <비밀정원> 뮤직비디오에서 돌고래, 사슴, 새장에서 풀려난 새 등을 비롯한 연결점을 여럿 찾을 수 있어 이를 통해 오마이걸은 독특한 색깔과 세계관을 형성해 오고 있다. 해외 팬들은 물론 국내의 평론가들은 이들의 음악적 꾸준함과 함께 뮤직비디오에서 매번 걸작을 만들어내는 능력을 높게 평가하고 있다.

또한 멤버들이 가진 매우 전문적인 보컬 능력에 회사의 고급스러운 취향과 노력이 합쳐진 독특한 형태의 프로듀싱을 하고 있다. 대부분 해외 작곡가들의 곡들을 회사의 A&R이 의뢰, 선정해 앨범을 내는데, 회사의 까다롭고 집요함은 단순히 A&R의 영역을 넘어선 아티스트적 성향을 띄고 있음이 잘 알려져 있다. 멤버들도 방송에서 '대충 곡들을 모아 앨범을 낼 수도 있는데 회사에서 수없이 곡들을 고민하는 많은 노력을 한다'는 점을 밝히기도 했다.

다른 대세 걸그룹을 생각하면 패키지로 떠오르는 대표 작곡가들[16]있는 반면, 오마이걸 하면 떠오르는 전담 작곡가를 떠올리기는 쉽지 않다.[17] 하지만 작사가의 경우에는 서지음 작사가가 많은 곡을 담당했다.[18] 대부분 음악 방송 1위를 차지했거나 평가가 아주 좋은 곡들이다. 적어도 오마이걸에게는 히트곡 메이커라고 해도 부족하지 않다. 또한 오마이걸의 멤버인 미미는 대부분의 랩 가사를 작사한다.

3.4.1. 서머퀸
[편집]


랜선 피서 여행지 멜론! 여름을 책임져 준 썸머송들의 데이터는?(멜론 매거진)
멜론 데이터랩에서 2017년부터 2024년 까지의 약 7년의 데이터를 통해 여름을 대표하는 아티스트로 오마이걸을 선정했다.

오마이걸의 노래는 여름에만 멜론에서 624.8만 명이 3.9억회를 스트리밍 했으며, 그 중 오마이걸의 메가 히트곡인 <살짝 설렜어 (Nonstop)>, <Dolphin>, <Dun Dun Dance>와 2023년 7월 24일 발매된 서머송 <여름이 들려 (Summer Comes)>는 여름에만 2.1억 스트리밍, 총 비중 53.1%를 차지했다. 특히 <여름이 들려 (Summer Comes)>는 전체 계절 대비 여름 스트리밍을 무려 46.3%나 점유했다.[19]

위 소개된 곡 중 <살짝 설렜어 (Nonstop)>, <Dolphin>, <Dun Dun Dance>는 특히 대중들이 오마이걸 하면 떠올리는 곡이기도 하다. 오마이걸만의 청량함과 밝은 에너지를 담은 곡들이며, 시원하고 경쾌한 느낌의 댄스곡이라 더욱 여름에 잘 어울리는 곡이기도 하다.[20] 뿐만 아니라 음원 성적도 멜론 매거진이 나오기 이전에 진작 1억 스트리밍을 넘겼으며, 멜론 Top 100에 각각 501일, 546일, 443일간 차트인한 곡들로 오마이걸의 곡 중 가장 많이 재생된 곡들이기도 하다.

멜론 매거진에 소개된 곡 이외에도 타이틀 곡 중 <내 얘길 들어봐 (A-ing)[21]>, <BUNGEE (Fall in Love)>이 서머송이며 이 곡들은 좋은 성적[22]과 함께 오마이걸의 성장에 이바지한 곡들이기도 하다. 수록곡들 중에서는 <Tropical Love>, <Celebrate>, <Oh My> 등이 있으며 이 곡들 또한 오마이걸의 발랄한 느낌을 잘 살린 곡들이다.

여담으로 승희가 라디오 스타에서 밝힌 바로는, <Dolphin>이 실연자료를 가장 많이 받는다고 한다.[23] 그리고 여름이 되면 전체적으로 받는 저작권료가 늘어난다고 한다. 실제로 위에 서술한 곡들은 여름이 되면 스트리밍 빈도와 순위가 많이 오른다.

3.5. 실력
[편집]
3.5.1. 포지션
[편집]


포지션
	
효정
	
미미
	
유아
	
승희
	
유빈
	
아린


변경 후[24]
	
리더
리드보컬
	
래퍼
	
보컬
	
리드보컬
	
보컬
	
보컬


변경 전[25]
	
리더
메인보컬
	
서브보컬
메인래퍼
메인댄서
	
리드보컬
메인댄서
	
메인보컬
	
서브보컬
	
서브보컬
리드댄서

오마이걸 멤버들의 보컬 특색과 포지션에 따라 자주 짝지어지는 점이 있다.
효정과 승희는 리드보컬이기 때문에 곡의 메인 파트를 맡아서 데뷔부터 꾸준히 짝지어지는 편이다. 또한 서로 간의 호흡도 좋아 즉석에서도 화음을 만들어 내며 파트 분배도 바로바로 하는 등 보컬 합이 뛰어나다.
진이가 참여한 앨범에는 비슷한 보컬과 포지션을 가진 효정&승희, 유아&지호, 유빈&진이, 미미&아린이 짝지어졌다.
진이가 참여하지 않은 미니 4집 'Coloring Book'부터 유아&유빈, 지호&아린이 짝 지어지는 경우가 많고, 미미는 랩 파트에서 단독 센터로 서는 일이 많아졌다.
효정 - 리더 / 리드보컬[26]
맑은 음색과 함께 성숙한 목소리와 단단하고 강한 보컬이 특징이며, 안정적인 라이브 실력과 함께 뛰어난 감정 표현력과 전달력이 강점인 멤버이다.
데뷔 초에 비해 실력이 많이 성장한 멤버이며, 과거에는 라이브가 살짝 불안한 면도 종종 있었지만 지금은 라이브 실력이 가장 안정적인 멤버 중 하나다. 이로 인해 오마이걸 팬들 사이에서는 전체적인 멤버들의 가창력이 좋아 그룹의 메인보컬을 한 명으로 정하기 어렵다는 말이 있을 정도이다.
성숙한 목소리와 다르게 맑은 음색을 가지고 있으며 이는 'WINDY DAY'의 후렴부와 'Start Up'의 초반 부분에서 볼 수 있다. 곡의 하이라이트에서는 코러스를 자주 담당하여 곡을 더욱 풍성하게 만들어주기도 한다.
정규 1집 The Fifth Season에서는 승희의 장점을 흡수하여 가성과 진성, 그리고 팔세토 창법을 자유자재로 구사했다. 특히 타이틀 곡 '다섯 번째 계절 (SSFWL)'에서 3옥타브 F# 음을 라이브에서도 항상 안정적으로 소화해내는 모습을 보여주었다. 미스터리 음악쇼 복면가왕에도 출연해 2라운드까지 올라가 '오마이걸의 리드보컬은 승희뿐만 아니라 효정도 있다'는 인식을 심어줌과 동시에 승희에게 가려서 보여주지 못했던 탄탄한 가창력을 보여주었다.
듀엣을 할때는 항상 상대방과 교감하려고 노력하는 것도 굉장한 장점이다. 이는 컴백전쟁: 퀸덤에서 박봄과의 듀엣 무대인 이하이의 '허수아비'를 통해 볼 수 있다.
미미 - 래퍼[27]
오마이걸의 유일한 래퍼이며, 오마이걸 곡과 커버하는 곡의 랩 작사도 담당한다. 또한 춤을 출때는 시원시원한 춤선과 함께 정확한 동작과 뛰어난 박자감이 돋보이는 멤버이다.
기본적인 랩 실력도 뛰어나며, 춤과 함께 노래를 소화하면서 호흡의 달림이 가장 없는 멤버이고 라이브 실력 또한 안정적이다. 또한 춤을 습득하는 실력과 속도가 뛰어나 처음 본 춤도 포인트를 잘 살리고 바로 복사하는 것도 가능하다.[28]
보컬의 경우 랩을 할 때와는 완전히 다른 허스키하고 몽환적인 느낌의 목소리를 내며, 실력도 래퍼라고는 안 믿겨질 만큼 탄탄한 편이다.[29] 미미의 보컬을 감상하고 싶다면 '비밀정원', '좋은걸 어떡해[30]', 'Heavenly'를 들어보자. 'Tic Toc'에서는 랩을 하다가 순식간에 보컬로 전환하는 파트로 팬들에게 많은 호평을 받았다.
두 번째 세계에서도 미미의 역량을 볼 수 있는데, 프리퀄 무대에서 'Sunset'이라는 자작곡으로 보컬 외에 작사, 작곡, 프로듀싱 능력도 있음을 보여주었다. 1라운드에서는 렉시의 '하늘 위로' 커버 무대에서 무대 구성과 디제잉[31]과 함께 화려한 퍼포먼스를 보여주었고, 매 무대마다 다양한 스토리텔링을 곁들이는 모습도 보여주었다. 이러한 스토리텔링은 퀸덤의 무대에서도 볼 수 있다.
유아 - 보컬[32]
독특하고 몽환적인 음색과 매력적인 저음과 중저음을 가졌으며, 춤을 출때는 유연하고 부드러운 선과 디테일한 표현이 돋보이는 멤버이다.
오마이걸 멤버들 중 가장 독특한 음색을 가져 파트가 귀에 가장 잘 들어오는 멤버이며 곡에 몽환적인 느낌을 실어주는 1등 공신이다. 뛰어난 성량, 박자감, 호흡 조절, 랩[33] 실력도 두드러지는 멤버이다. 바이브레이션도 자유자재로 사용하며 미스터리 음악쇼 복면가왕에서는 한영애의 '코뿔소'라는 곡으로 거친 느낌의 스크래치도 보여주며 대중에게도 음색을 인정받게 되었고, 리무진서비스에서 부른 아이유의 strawberry moon은 본인만의 음색을 잘 살려 호평을 받기도 했다.
춤을 출 때는 정확하게 동작을 구사하며 섬세한 손발 끝의 동작으로 자잘한 디테일을 표현하는 점도 돋보인다. 또한 유연하고 부드러운 춤선만 구사하는 것이 아닌 춤마다 알맞은 춤선과 표정 연기로 러블리, 섹시, 걸크러시 등 여러가지 콘셉을 무리없이 소화하는 것이 가능하다.
전에는 음역대가 좁다는 말이 많았으나, '컬러링 북(Coloring Book)' 활동을 거쳐 '비밀정원'과 '불꽃놀이 (Remember Me)' 활동부터는 고음역, 저음역을 가리지 않고 뛰어난 라이브를 보여주고 있다. 데뷔 초 무대를 보면 고음 파트를 상당히 버거워 했는데, 이제는 춤을 추며 높은 고음을 낼 수 있는 수준까지 올라갔다. 이는 'BUNGEE (Fall in Love)'에서의 유아 파트와 퀸덤의 '게릴라 (Guerilla)'를 통해 알 수 있다.
승희 - 리드보컬[34]
여러가지 탄탄한 기본기를 갖춘 기복없는 보컬 실력을 가지고 있으며, 다양한 장르를 무리없이 소화할 수 있는 정통파 리드보컬이다.
어린 시절부터 각종 경연 경험을 많이 쌓아 온 베테랑으로 데뷔 초 오마이걸의 보컬 주축을 담당한 멤버이다. 슈퍼스타K2에 참가해 비록 TOP 10에는 들지 못했지만 어린 나이답지 않은 상당한 실력을 보여주었고, 걸스피릿에서는 준우승의 타이틀을 획득해 실력을 제대로 검증했다.
음역대가 넓고 고음 애드리브를 주로 담당한다. 오마이걸의 음악은 부르기 쉬워 보여서[35] 멤버들의 실력을 느끼기 어렵지만, 승희의 담당 파트는 보컬 디렉팅이 매우 극단적이라 실력을 확실히 느낄 수 있다. '한 발짝 두 발짝' 후반부의 후렴구 승희 파트는 진성과 가성, 고음과 저음을 짧은 시간 동안 마구 넘나들어야 하고, 'Dun Dun Dance'의 프리코러스 파트는 3옥타브 미(E5)->파#(F#5) (진성)까지 올라가기도 한다.
고음과 더불어 성량도 상당히 크며 노래를 부를 때 마이크를 밑으로 때서 성량을 조절할 정도로 엄청나다. 또한 호흡 조절[36]이 강점이며, 이 호흡을 통해 상대적으로 평범할 수 있는 본인의 음색에 본인만의 색을 잘 입힌다. 대표적인 곡으로 정규 1집 The Fifth Season의 '미제 (Case No.L5VE)'에서는 노래에 어울리는 달달한 음색을 보여주어 타 팬들도 인정할 만큼의 평가를 받았다. 또한 판소리, 트로트, 록, 랩, 힙합 등 여러가지 장르들을 무리없이 소화한다.
유빈 - 보컬[37]
낮은 음역대를 가져 오마이걸의 저음 파트를 주로 담당하며, 도입부에서 빛을 발하는 탄탄한 보컬과 함께 고음도 무리없이 소화하는 안정적인 가창력과 라이브 실력을 가지고 있다.
다른 보컬들의 음역대가 고음에 편중되어 있어 저음이 더 돋보이며 넓은 음역대를 가져 상당히 높은 음의 곡들을 안정적이게 소화하는 준수한 가창력을 보여준다. 특히 곡 중간의 애드리브를 안정적이게 소화하며 낮은 톤의 목소리이기 때문에 음역대가 겹치지 않고 곡을 더 풍성하게 만들어서 효정, 승희와 함께 대부분의 애드리브를 맡고 있다. 특히 컴백전쟁: 퀸덤에서는 '게릴라 (Guerilla)'라는 곡에서 하이라이트의 고음 파트와 긴 고음 애드리브까지 소화하는 수준으로 실력이 늘어 정말 리드보컬이 아닌게 맞나 싶을 정도의 실력을 보여주었다.
미니 5집 비밀정원까지는 유빈의 음색과 음역대에 잘 맞지 않는 곡들이 많았기에 파트가 적었지만, '불꽃놀이 (Remember Me)'와 '다섯 번째 계절 (SSFWL)'에서는 유빈의 음색과 음역대에 잘 맞는 곡이 많아 리드보컬들에 버금가는 파트를 받기도 했다.
보컬에 대한 욕심도 많고 엄청난 노력파라 매번 눈에 띄게 성장한 모습을 보여준다. 넓은 음역대를 보여주는 서지원의 내 눈물 모아, 안정적인 실력과 감성 표현을 보여주는 온앤오프 효진과 부른 S.M. THE BALLAD의 숨소리 (Breath)을 보면 유빈의 가창력을 알 수 있다.
아린 - 보컬[38]
소녀같은 맑고 고운 미성으로 부드럽고 속삭이는 느낌을 주는 차분한 음색을 가지고 있으며, 주로 곡에서 킬링파트를 담당하는 멤버이다. 또한 래퍼인 미미가 없을 경우 랩을 담당하는 멤버이다.
음색을 이용해 소위 말하는 '킬링파트'를 자주 맡는 멤버로, '내 얘길 들어봐 (A-ing)'에서 메인 파트를 맡게 되어 자신만의 귀여운 목소리와 노래 스타일을 선보였다. '비밀정원'에서는 포인트 파트인 '나의 비밀정원'을 모두 아린만 불렀고 '다섯 번째 계절 (SSFWL)'의 마지막 파트인 'Love for real'은 손에 꼽히는 킬링 파트이다.
라이브 실력과 성량 등 보컬 역량은 타 멤버들에 비해 부족하지만, 자신이 가진 보컬의 강점을 어떤 식으로 사용해야 하는지를 잘 아는 멤버다. 다시 만난 세계 커버에서 티파니 파트를 맡았는데, 티파니 특유의 보컬 스타일을 잘 캐치하여 소화하는 모습을 보여주었다. 'BUNGEE (Fall in Love)'에서는 파트는 적지만 후렴구의 '올라 올라' 파트를 유빈과는 다른 매력으로 표현했다. 본인의 생일에 커버한 '스물셋'과 '나의 X에게'는 곡과 잘 어울리는 유니크한 음색으로 많은 호평과 함께 높은 조회수를 기록하였다.
'살짝 설렜어 (Nonstop)' 활동 이후로는 개인 보컬 트레이너가 생기고 기본기부터 다시 배워 보컬 실력을 늘렸으며, 또한 다른 멤버들과 단체로 커버한 곡들에서도 전보다 상당히 안정된 라이브 실력을 보여주었다. 코덕뷰스에서 부른 '봄 사랑 벚꽃 말고', 히든 트랙에서 부른 '나만 봄'에서 노래를 편안하게 부르는 모습을 보여주었다.
3.5.2. 보컬
[편집]
독특한 컨셉과 화려한 동선을 가진 안무들에 비해 다소 덜 알려지기는 했지만, 멤버들이 훌륭한 보컬 능력을 가지고 있다. WM엔터테인먼트 내 전담 보컬 트레이너는 없지만[39], 프로듀스 101의 '같은 곳에서'와 옆집소녀의 'Deep Blue Eyes'의 가이드 녹음을 할 정도로 실력이 탄탄한 승희와 좋은 가창력을 가진 효정이 리드 보컬이며, 실력파인 다른 멤버들도 있어 그룹이 실력으로 혹평을 받은 경우는 거의 없다. 매 타이틀 곡마다 항상 높은 음 기록을 경신해 왔을 정도로 고난이도의 음정을 요하는 어려운 곡으로 활동하는데, 음악 관련 매체[40]에 출연해 라이브를 매번 잘 소화해내는 것을 보면 전체적으로 탄탄하고 고른 실력을 갖추었음을 알 수 있다. 모든 노래가 웬만한 여자도 힘든 높은 음역[41]으로 이루어진 곡인데도 음이탈도 난 적이 없다.LIAR LIAR MR 제거 다섯 번째 계절 음향사고 심지어 대학축제에서는 음향 실수인지 AR볼륨이 줄어들고 마이크 볼륨만 커져서 거의 90년대 후반 수준의 던던댄스 쌩라이브를 선보였는데 당황하는 기색 없이 춤을 추면서도 훌륭한 무대매너와 함께 고음과 애드립을 모두 소화해냈다.[42] 보컬 포지션은 활동 초기에는 메인보컬, 리드보컬, 서브보컬로 나누었으나, 불꽃놀이 (Remember Me) 활동부터 리드보컬, 보컬로 나누고 있다. 효정과 승희가 보컬의 큰 축을 담당하고 있지만, 다른 멤버들의 보컬 실력이 나날이 향상된 것이 반영된 것으로 보인다.

오마이걸의 노래들은 대체로 후렴구를 리드보컬인 효정과 승희가 번갈아가며 부르고, 중간의 브릿지 파트를 유아와 유빈이 담당하며, 그 외의 파트를 기타 보컬들이 나누어 가지는 식으로 파트가 배분된다. 때문에 주어진 곡에 가장 목소리가 잘 어울린다고 생각되는 멤버가 많은 파트를 배정받는 식으로 구성된다. 이런 식의 파트 구성은 리드보컬뿐만 아니라 그 외의 보컬들에게도 가창력을 요구하게 된다. 메인 보컬들이 애드리브나 고음을 소화하는 곡 후반의 후렴구 파트는 주로 유아가 담당하고 화음 부분은 특유의 저음으로 안정성을 잡아주는 유빈이 주로 담당한다. 효정과 승희, 유아와 유빈, 지호[탈퇴]와 아린이 페어링되는 경우가 많고 미미는 랩 파트를 주로 맡기 때문에 본인 파트에서 단독 센터로 서는 경우가 많다.

유빈과 아린은 다른 느낌의 보컬로 곡을 소화하는데, 유빈은 곡의 벌스와 브릿지 파트를 매우 안정적으로 소화해주며 곡을 받쳐주거나, 간혹 고음 애드리브도 소화하는 매우 뛰어난 정석적인 보컬 그룹의 포지션이라면, 아린은 부드러우면서도 개성 있는 목소리로 곡의 킬링 파트를 맡는다. 래퍼인 미미의 경우 랩도 잘하지만 보컬 또한 뛰어난 편이라 랩이 없는 곡에서는 부드러운 음색으로 곡의 매력을 배가시키는 역할을 한다. 이처럼 모든 멤버가 각자 담당하는 부분이 확실하기 때문에 오마이걸의 노래들은 대부분 매우 탄탄한 보컬 구성을 보여준다. 이런 구성의 대표적인 노래로 미니 6집의 타이틀 곡인 불꽃놀이가 있다. 승희와 효정이 후렴구를 번갈아서 부르고, 유빈이 주요 파트를 담당하며 유아와 지호[탈퇴]가 후렴구 일부와 브릿지 파트를 안정적으로 잡아 준다. 그리고 미미의 랩과 아린의 보컬은 같은 구성이 여러 번 반복되어 자칫 심심하게 느껴질 수 있는 부분을 보완해 곡을 탄탄하게 완성시켜 준다. 일부 곡에서는 효정, 유아, 승희, 유빈이 전부 한 번씩 후렴 부분을 부르는데 아주 깔끔하게 고음을 소화한다. 후렴이 나올 때마다 음색을 비교해보면 저마다의 느낌이 강하면서도 좋은 조화를 이룬다.

또한 BUNGEE (Fall in Love)[45]에서 후렴구 고음 파트를 효정과 승희뿐만 아니라 유아와 유빈 그리고 지호[탈퇴]도 분배받으면서 이전보다 더욱 향상된 보컬 실력을 보여주었다. 멤버만의 개성이 있어 곡의 분위기에 따라서 파트 분배가 천차만별이 되기도 한다. 어느 곡에서나 파트를 많이 받는 효정과 승희를 논외로 두면 CLOSER에서는 유아가 가장 많은 파트를 가져갔고 불꽃놀이와 다섯 번째 계절에서는 유빈의 파트가 많이 늘어났다.

컴백전쟁: 퀸덤 최종화 경연곡 '게릴라 (Guerilla)'는 오마이걸 보컬의 끝판왕이라고 할 수 있는데, 오마이걸의 트레이드 마크인 몽환적인 컨셉을 잘 살리면서, 1, 2번째 후렴구와 사비에는 3옥타브 레[47]가, 진성 최고음 3옥타브 파[48]가 나온다. 특히 3번째 후렴구에서는 1, 2번째 후렴구에 애드리브들이 추가되었는데 승희의 샤우팅 애드리브와 유빈의 3옥타브 솔[49] 가성 애드리브까지 추가되기에 이른다. 추가로, 1, 2번째 후렴구의 고음 부분은 늘 그래왔듯이 효정과 승희가 맡았는데 3번째 후렴구에 승희가 고음 애드리브를 하자, 유아, 지호[탈퇴], 유빈이 고음 부분을 나누어서 소화하였다.

3.5.3. 댄스
[편집]
멤버들의 평균적인 춤 실력이 뛰어난 편이다. 특히 미미와 유아는 메인댄서 포지션이자 뛰어난 실력으로 오마이걸 춤의 주축을 담당하고 있다. 댄스 포지션이 아닌 다른 멤버들의 실력도 좋은 편이며, 쉬워보이지만 난해한 오마이걸의 안무를 매번 소화하는 것이야 말로 다른 멤버들도 춤을 잘 추는 것임을 증명한다. 안무 센터도 메인댄서들이 몰아서 받는 것은 아니며 다른 멤버들이 고르게 받는데, 리드보컬인 효정은 댄스 라인에 속하지는 않지만 주요 파트 가창과 함께 '비밀정원'이나 'LIAR LIAR'에서는 가장 많은 센터 분량을 배정받은 것이 그 증거이다.[51]

오마이걸의 곡은 동작 자체가 크거나 파워풀하기보다는 선을 살리는 안무가 많아 안무가 어렵기로 소문난 여타 걸그룹들과 비교하면 상대적으로 쉬워보이고 저평가받기도 한다. 하지만 안무가 쉴틈없이 이어지는 곡이 많아 체력소모가 크고[52], 난해하고 복잡한 동선을 숙지하면서 콘셉트에 맞는 춤선을 살려야 하는 점 때문에 걸그룹들 중에서도 상당히 어려운 편에 속한다.[53] 독특하고 신선한 안무와 동선 때문에 동선괴물이라는 별명까지 있을 정도다.[54] #1 #2 #3 #4 #5

메인댄서인 미미와 유아는 구사하는 춤의 스타일이 다른 편인데, 유아가 부드럽고[55] 유연하면서도 섹시하고 우아한 춤에 기반을 둔 편[56]이라면, 미미는 시원시원함과 박력감, 그리고 리듬감이 어우려져 보이그룹의 춤도 무리없이