---
id: namuwiki-박시후
title: 박시후 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%EC%8B%9C%ED%9B%84"
entity_refs: ["박시후"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 박시후
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
1996년 배우가 되고 싶어서 서울로 상경했다.

연극 '열두냥 인생'으로 데뷔했으며, 입대 전까지 1년 6개월 정도를 연극 무대에서 활동했다. 이후 오랜 시간 무명 배우로 지내다가 2005년에 KBS 2TV 드라마 쾌걸춘향에 단역으로 출연했다. 이후 '결혼합시다'에서 '강재호' 역할을 했으며, '넌 어느 별에서 왔니'에서 남자 조연인 '한정훈' 역으로 출연했다. '완벽한 이웃을 만나는 법' 으로 드라마에 복귀하여 찌질하지만 미워할 수 없는 '유준석' 역으로 대중적 인기의 발판을 만들게 됐다.

2008년 SBS 드라마 일지매에서 '변시후'로 출연하며 깨끗한 마스크와 슬픈 짝사랑 서사로 주목을 받으며, 인기를 모았다. 같은해 가문의 영광에서 매력적인 나쁜 남자 '이강석' 역으로 큰 인기를 얻었다.

2010년 검사 프린세스에서 미스터리한 '서인우' 변호사 역으로 〈서변앓이〉신드롬을 만들었고, MBC 역전의 여왕 또한 <꼬픈남> 신드롬으로 인기를 모았다.

2011년 공주의 남자 역시 히트를 치며 작품마다 흥행에 성공하였다.

2012년에 영화 내가 살인범이다를 통해 영화에서도 첫 주연을 맡았다. 영화 자체는 청소년 관람 불가 등급임에도 흥행했지만 아무래도 영화쪽 필모그래피는 드라마에 비해 빈약한 편이다.

후술된 모종의 사건 이후 드라마 동네의 영웅으로 복귀했다.

2017년 황금빛 내 인생이 시청률 40% 넘는 흥행을 거두면서 재기에 성공했다.

2018년 러블리 호러블리에 출연했다.

2019년 바벨에 이어, 2020년 바람과 구름과 비에 연달아 TV조선 드라마에 출연했다. <바람과 구름과 비>는 시청률 5% 넘겼고, TV조선 역대 주말드라마 평균 시청률 1위를 기록하는 등 성공을 거두었다.

동명의 미국 드라마를 원작으로 한 드라마 멘탈리스트에 주인공 패트릭 제인 포지션의 역할로 캐스팅되어 2021년 9월경 촬영을 마쳤으나 방영 플랫폼의 문제 등 여러 어른의 사정으로 인해 방영이 끝없이 미뤄지고 있는데다 건강 문제까지 겹치며 본의 아니게 긴 공백기가 이어지고 있다.

2019년 이후에는 공중파보다는 종편 채널, 특히 TV조선 출연 비율이 높은 편이다. 전술한 이유로 공백기가 길어지다가 오랜만에 모습을 드러낸 것도 TV조선의 예능 <아빠하고 나하고>를 통해서였다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2000년
	
춘향뎐
	
서령
	
단역


2012년
	
내가 살인범이다
	
이두석
	


2014년
	
향기
	
강인준
	
중국 영화


2016년
	
사랑후애
	
성준
	
[9]


2025년
	
신의악단
	
박교순
	
[10]


2026년
	
카르마
	
김무영
	
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	

SBS
	
백야 3.98
	
	
엑스트라


2005년
	

KBS 2TV
	
쾌걸춘향
	
채린의 전 남자친구
	
단역



MBC
	
결혼합시다
	
재호
	


2006년
	
넌 어느 별에서 왔니
	
한정훈
	
주연


2007년
	

SBS
	
완벽한 이웃을 만나는 법
	
유준석


2008년
	
일지매
	
변시후


2008년~2009년
	
가문의 영광
	
이강석


2010년
	
검사 프린세스
	
서인우


2010년~2011년
	

MBC
	
역전의 여왕
	
구용식


2011년
	

KBS 2TV
	
공주의 남자
	
김승유


2012년~2013년
	

SBS
	
청담동 앨리스
	
차승조


2016년
	

OCN
	
동네의 영웅
	
백시윤


2017년~2018년
	

KBS 2TV
	
황금빛 내 인생
	
최도경


2018년
	
러블리 호러블리
	
유필립


2019년
	

TV CHOSUN
	
바벨
	
차우혁


2020년
	
바람과 구름과 비
	
최천중


미정
	
미정
	
멘탈리스트
	
3.3. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2008년
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	


2009년
	
희망TV
	


2011년
	

KBS 2TV
	
해피 투게더 시즌 3
	
공주의 남자 특집


연예가중계
	


2012년
	

SBS
	
힐링캠프
	
게스트



KBS 2TV
	
스타 인생극장
	


연예가중계
	



SBS
	
한밤의 TV연예
	



SBS E
	
컬투쇼 TV
	
게스트


2013년
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	


2017년
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	


2018년
	

KBS 2TV
	
연예가중계
	


2019년
	

채널A
	
개밥 주는 남자 - 개묘한 여행
	
고정출연


2020년
	

TV CHOSUN
	
뽕숭아학당
	
게스트


아내의 맛
	
기사


2024년
	
아빠하고 나하고
	
고정출연
3.3.1. 해외 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2012년
	
	
土曜スタジオパーク
	


	
パク・シフが語る「王女の男」
	


	
BSコンシェルジュ
	


	
공주의 남자 스페셜
	


2015년
	
	
박시후 팬미팅 - "가을 바람을 타고 ... 재회 LOVE & FOREVER '스페셜 다이제스트 판
	


2017년
	
	
서핑 스쿨
	


	
박시후 TV
	


2018년
	
	
독점 박시후
	


2020년
	
	
바람과 구름과 비 인터뷰 SP
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2005년
	
가비엔제이
	
Happiness
	


그래도 살아가겠지
	


2006년
	
알렉스 & 지선
	
사랑해, 너무 아픈 이 말
	


2009년
	
김범수
	
이별의 맛
	


타루
	
예뻐할게
	
4.2. 광고
[편집]
기업 / 브랜드


DHC


PAT


우체국예금보험


오뚜기


뉴이화장품


스타 초콜릿


Venus Scolpio


한국호야렌즈


갤럭시


티피코시


OK캐쉬백


롯데제과


Frion


Yets


네슬레 코리아


LG전자


SK텔레콤
4.3. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업 / 브랜드


2008년
	
경찰청 안보홍보대사


2009년
	
안티에이징 엑스포 2009 홍보대사


홍콩관광진흥청 홍보대사


2010년
	
상해TV페스티벌 한류대사


2011년
	
한국관광공사 한국관광 명예홍보대사


2016년
	
부여군 홍보대사
5. 앨범
[편집]
5.1. 일본
[편집]
5.1.1. 告白
[편집]
발매일
	
앨범
	
곡명
	
비고


2012.03.28
	
告白
	
君だから (그대라서 Japanese Ver.)
Shampoo
YOU
그대라서 (Korean Ver.)
	
한정 음반
5.1.2. 君を...
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
비고


2015.01.27
	
	
君を...
	
1.君を...
2.もう二度と離さない
3.君を...(inst.)
4.もう二度と離さない(inst.)
	
5.1.3. For You
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
비고


2020.11.14
	
	
パク・シフ「ONLINE EVENT～Dramatic Date with SIHOO」
	
For You
	
5.2. OST
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
비고


2012.05.09
	
	
검사 프린세스 OST
	
FOR YOU
	
듣기


2014.08.05
	
	
향기 OST
	
네가 오는 소리[11]
	
중국어 M/V

한국어 M/V


2019.04.13
	
	
바벨 OST SPECIAL
	
흐린 기억
	
듣기
5.3. 참여 앨범
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
아티스트
	
비고


2011.12.05
	
	
겨울 이야기
	
겨울 이야기
	
박시후, 박시연, 조여정, 남규리, 조달환, 오타니 료헤이, 최성준, 정우진
	
M/V
6. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2007년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
완벽한 이웃을 만나는 법


2009년
	
멘즈헬스 제1회 그루밍어워드
	
그루밍가이
	


SBS 연기대상
	
특별기획부문 남자 연기상
	
가문의 영광


2010년
	
MBC 연기대상
	
남자 우수연기상
	
역전의 여왕


2011년
	
제4회 스타일 아이콘 어워즈
	
SIA's 디스커버리 부문
	


KBS 연기대상
	
남자 최우수연기상
	
공주의 남자


남자 인기상


베스트 커플상 (with 문채원)


2015년
	
럭셔리 브랜드 모델 시상식
	
한류 아시아 톱스타상
	


2017년
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상 (with 신혜선)
	
황금빛 내 인생


장편드라마부문 남자 우수연기상
7. 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
7.1. 연예인 지망생 소송 사건
[편집]
  자세한 내용은 박시후 연예인 지망생 소송 사건 문서를 참고하십시오.
2013년 2월 14일, 박시후의 후배인 K씨(24)의 주선으로 연예인 지망생 A(22)씨가 박시후가 술자리 합석한 이후 박시후의 개인 소속사 사무실로 동행해 A씨가 정신을 잃은 채로 박시후에게 성폭행 당했다며 고소했다. 박시후는 성폭행이 아님을 주장했고 박시후 측은 자신을 고소한 A씨와 A씨 친구 B양, 전 소속사 대표를 3월 무고와 공갈미수 혐의로 고소했고, 이에 전 소속사 대표 역시 박시후를 무고로 맞고소했다. A씨는 술집에서 정신을 잃었다고 주장했으나 술집 종업원이 A씨가 스스로 계단을 내려가는 모습을 봤다고 증언했다.

한 달 이상 계속된 수사와 대질심문 등이 끊임없이 기사화되며 확인되지 않은 추측성 보도로 여론도 이리저리 흔들리며 수많은 루머를 양산했고 진흙탕 싸움이 계속되었다. 이후 경찰은 준강간 및 강간치상 혐의로 검찰에 기소했다. 그러나 A씨는 어떠한 이유도 밝히지 않고 돌연 고소를 취하, 준강간 혐의는 사건 종결됐으며 강간치상 혐의는 국과수에 의뢰한 결과 무혐의로 종결되었다.

A씨의 고소취하가 합의에 의한 것이라는 연예계 찌라시가 확산되었지만, 정작 당사자인 A씨와 박시후는 금전적 거래가 전혀 없었다고 주장했다.[12] 이후 박시후는 A, B씨 고소 취하와 함께 전 소속사 디딤돌 대표(현 935 엔터테인먼트 대표)도 고소를 취하했다. 그러나 전 소속사 대표의 맞고소 건은 진행되었는데 결국 무혐의로 결론이 났다.

한편 이 추문 때문에 박시후의 뮤직비디오 및 화보 촬영이 무산되었는데 박시후가 무혐의 판결을 받았음에도 2심과 최종심에서 제작사에게 배상금 3억 원을 지불하라는 판결을 받았다.[13] #

8. 여담
[편집]
본명인 박평호는 발음하기 어려워서 예명인 박시후를 사용하며, 이는 친분이 있는 기도원 원장이 지어준 것이라고 한다.
2026년 기준 만 49세로 상당한 동안이다. <아빠하고 나하고>에서 박시후의 친구들이 출연했을 때에는 박시후가 워낙 동안이다 보니 친구들이 굴욕을 겪기도 했다.
영화 《미스터 총알》에서 경찰서의 간판스타인 형사 역을 맡아 공형진과 함께 주연으로 스크린 데뷔할 예정이었으나 제작이 중단됐다.
2009년 2월 1일 1시 30분께 서울 광진구 화양동 건대병원 앞에서 ‘가문의 영광’ 촬영을 하다 날아온 돌에 맞아 오른쪽 눈가의 살이 파이는 부상을 입고 건대병원 응급실에서 응급치료와 CT촬영 등 검사를 받은 뒤 귀가했다. 이로 인해 당시 촬영이 중단됐으며 박시후는 부기 때문에 이날 오후까지 촬영장에 복귀하지 못했다. 박시후 측은 “촬영장 주위를 오토바이 폭주족들이 돌아다니고 있어 그들 중 한명이 돌을 던진 것 같다”며 “주먹만한 돌이었는데 박시후는 쇠로 맞은 느낌이라고 했다”고 전했다. 다행히 뼈에 이상은 없는 것으로 나타났다.
‘가문의 영광’ 촬영 당시 취중연기의 리얼리티를 살리기 위해 실제로 술을 마시고 촬영했다고 한다. 드라마 관계자는 “박시후씨가 실제로 술을 못 마시는 체질인데도 불구하고 역할에 몰입하기 위해 술에 취한 장면을 연기하기 전엔 맥주 1,2병 정도를 마시고 화면에 얼굴이 불거진 채로 나올 정도로 열의를 다하고 있다.”며 바쁜 촬영일정에 지칠 수도 있을텐데 노력하는 모습과 프로정신에 스태프들도 감탄했다고 전했다.기사
‘가문의 영광’ 강석의 방에서 동고동락했던 ‘싸대기’ 인형에 친필사인을 해서 옥션을 통해 2009년 4월 2일부터 6일까지 경매에 부쳤으며 수익금 전액을 결식아동에게 기부했다.
2012년 10월 16일 오전 10시 충청남도 부여군청에서 박시후의 장학금 전달식이 열렸다. 박시후는 부여군에 1600만 원, 이어 자신의 모교인 부여고등학교에 1000만 원, 은산중학교에 500만 원 총 2100만 원을 기탁했다. #
2019년 12월 5일, 부여군 홍보 대사로 활동 중인 박시후는 지역 인재 발굴 및 육성을 위한 장학금 1000만 원을 (재)부여군굿뜨래장학회에 기탁했다. #
한류스타 중 한 명이다. 드라마 ‘청담동 앨리스’와 ‘공주의 남자’가 일본 NTT 도코모가 집계한 ‘2014년 한국 드라마’ 시청률 부문 랭킹에서 각각 1위, 7위를 차지하였으며, 뿐만 아니라 중국에서도 증명되고 있다. 2014년 7월 부터, 중국 내 "일본 + 한국 연예인 인기차트 61주 연속 1위 차지했다. 2015년 3월, 123 fans(123 fans.cn) 13년 부터 94주 동안 연속 1위 차지, 중국 바이두 한국 연예인 주간 순위에서 4위를 차지했다.
SNS나 방송 등을 보면 상당한 캠핑 매니아인 듯하다.
개밥 주는 남자에 출연. 고양이를 15년째 기르고 있는 두 마리 고양이 집사이기도 하다.
무명 시절 안경 모델로 활동한 경력이 있다.
집이 부여에서 유명한 부잣집이라고 한다. 일꾼도 많았고 차도 많았고 집에 신기한 물건도 많았다고. 박시후 친구 어머니가 지금도 하시는 말씀이 할머니, 할아버지 모두 호인이셨다고 칭찬을 아끼지 않는다고 한다. 집앞을 지나가는 모든 상인들 및 걸인들에게 밥먹고 가라고 해서 그 밥을 먹으려고 줄이 100m는 서있을 정도로 인정도 많고, 성품도 훌륭한 집안이었다고. #
	


솔종합보수 누수공사


www.solfix.kr


집이 아플땐 하우스닥터,누수,방수,타일,해빙.미장,수전교체,리모델링등 한방해결
	
분당집수리 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


강력한 분당집수리, 수준 높은 성능으로 어떤 작업도 손쉽게 완성하세요.
	
	
정직한집수리


map.naver.com/p/entry/place/1394000839


경기광주/용인/분당 출장 집수리 전문업체. 소규모 작업 환영, 당일 방문 가능
[1] #
[2] 함양 박씨 집성촌이다. 독립유공자 박영희도 이 마을 출신이다.
[3] 밀직공파(密直公派)-구당공파(九堂公派)-현풍공파(玄風公派) 31세손 ◯호(○鎬) 항렬. 아버지 박용훈은 30세손 용○(用○) 항렬이다.
[4] 朴用薰. 1960~1970년대 TV 광고 모델로 활발히 활동했으며, 키가 186cm이다.
[5] 朴英姬.
[6] 朴又鎬. 공주고등학교, 한양대학교 출신. 前 야구선수로 포지션은 외야수. 2002년 현대 유니콘스에 입단했으나 1군 기록은 데뷔 시즌이던 2002년 한 해가 전부였고, 2004년 말에 터진 병풍사태에 연루되어 구속, 이후 공익근무요원으로 복무했고 소집 해제 후 선수 생활을 접었다. 현재는 박시후의 1인 기획사 후팩토리의 대표이다.
[7] 35살이라는 늦은 나이에 다시 대학생이 되었는데 학교 생활을 꽤 성실히 했다고 한다. ##
[8] #
[9] 후술한 모종의 사건으로 인해 국내 활동을 쉬던 도중 찍었던 한중합작영화. 윤은혜랑 함께 주연을 맡았다.
[10] 북한을 배경으로 한 최초의 뮤지컬 영화에서 북한 장교로 출연한다.
[11] 你到来的声音
[12] 이러한 추측이 확산됨에 따라 사실이 와전되면서 일각에서는 박시후와 고소인 측의 법적 합의가 이루어져 그가 실형 등의 처벌을 면했다는 오해를 하고 있다. 그러나 전술한 바와 같이 박시후는 고소인의 고소 취하로 인해 무혐의 처분을 받은 것이다.
[13] 1심은 박시후의 손을 들어줬다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
조국
lck
노태악
컨템퍼러리 R&B
19초 전
한유섬/통산 홈런 일지
20초 전
걸그룹/포지션
22초 전
이안사
30초 전
로스앤젤레스 다저스/2026년/6월
31초 전
군산시·김제시·부안군 을
31초 전
쿠시니 옝기
32초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
33초 전
리버풀 FC/상대 전적
33초 전
고창군
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.