---
id: namuwiki-구혜선
title: 구혜선 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B5%AC%ED%98%9C%EC%84%A0"
entity_refs: ["구혜선"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
sensitive: true
namu_title: 구혜선
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우, 영화감독, 싱어송라이터.

2. 활동
[편집]
데뷔 전, 박한별 등과 함께 인터넷 얼짱으로 유명세를 얻었고, SM엔터테인먼트에서 가수 연습생으로 지내다가 YG엔터테인먼트와 계약하여 연기 연습생이 되었다. 그리고 2002년에 삼보컴퓨터 광고를 찍으면서 데뷔하였고, MBC 시트콤 논스톱5 출연으로 주목받기 시작했다. 이후 서동요, 열아홉 순정, 왕과 나, 최강칠우 등의 드라마에 출연했고, 2009년에 큰 인기를 얻은 꽃보다 남자의 여주인공 금잔디 역을 맡으면서 KBS 연기대상 네티즌상, 베스트커플상, 여자 우수상을 수상했다.

배우로서의 평은 미묘하다. 연기력은 블러드같이 톤을 잘못 잡은 케이스 말고 논스톱5같이 본인에게 맞는 역[7]은 잘 소화해내기도 해서 폭이 좁고 기복이 있는 정도인데, 작품 고르는 선구안이 좋지 않다. 거기에 안재현과의 이혼 과정에서의 여러 논란 이후 배우로서 활동은 현재 아예 없고, 논란 전부터 병행하던 극본, 영화감독, 화가 등 연기 외 영역에서 활동중이다.

2024년 6월 20일에 카이스트 과학저널리즘대학원프로그램(석사) 가을학기 대학원 입학전형에 최종 합격했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고
	
역할


2007년
	
어거스트 러쉬
	
	
단역
	


2008년
	
유쾌한 도우미
	
	
	
감독, 각본, 기획, 제작


2010년
	
요술
	
	
	
감독, 각본


당신
	
	
	
감독, 각본, 기획, 제작


2012년
	
복숭아나무
	
	


기억의 조각들
	
	
	
감독, 각본


2014년
	
다우더
	
산
	
주연


2017년
	
아빠의 검
	
	


2018년
	
미스터리 핑크
	
	
	
감독, 각본, 기획, 제작


딥슬립
	
	
	
감독, 각본, 제작, 음악, 편집


2021년
	
다크 옐로우
	
	
주연
	
감독, 각본, 제작, 음악, 기획
3.2. 드라마, 시트콤
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역


2004 ~ 2005년
	

MBC
	
논스톱5
	
구혜선


2005 ~ 2006년
	

SBS
	
서동요
	
은진


2006 ~ 2007년
	

KBS 1TV
	
열아홉 순정[8]
	
양국화


2007 ~ 2008년
	

SBS
	
왕과 나
	
윤소화


2008년
	

KBS 2TV
	
최강칠우
	
윤소윤


2009년
	
꽃보다 남자
	
금잔디[9]


2011년
	
GTV, FTV
	
절대달령
	



SBS
	
더 뮤지컬
	
고은비


2012년
	
부탁해요 캡틴
	
한다진


2014년
	
엔젤아이즈
	
윤수완


2015년
	

KBS 2TV
	
블러드
	
유리타


2017년
	

MBC
	
당신은 너무합니다
	
정해당[10]
3.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


2002년
	
성시경
	
우린 제법 잘 어울려요


2004년
	
태빈(1tym)
	
내가 눈을 감는 이유


2006년
	
소울스타
	
잊을래


2007년
	
지은
	
어제와 다른 오늘


2010년
	
대만 관광청 홍보
	
Touch Your Heart


2013년
	
서인국
	
웃다 울다


2014년
	
비트버거
	
She So High
3.4. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명


2002년
	
삼보컴퓨터
	


2004년
	
코카콜라
	


2006년
	
소망화장품
	
꽃을 든 남자 & 뷰티크레딧 & 다나한 & 에코퓨어


롯데주류
	
처음처럼


2007년
	
뚜레쥬르
	
사랑은 치즈케이크를 타고
한낮의 신데렐라


2009년
	
서울우유
	
도토루


2010년
	
스카이
	
이자르


토요타
	
프리우스


2018년
	
쉐보레
	
더 뉴 스파크


2022년
	
쌍방울
	
TRY
4. 수상 내역
[편집]
4.1. 시상식
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2006년
	
KBS 연기대상
	
신인연기상
	
열아홉 순정


2007년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
왕과 나


2009년
	
제26회 부산 아시아 단편 영화제
	
관객상
	
'유쾌한 도우미' 감독


제4회 앙드레김 베스트 스타 어워드
	
연기자상
	


KBS 연기대상
	
중편드라마부문 우수연기상
	
꽃보다 남자


네티즌상


베스트커플상


대만 야후!아시아 버즈 어워드
	
여자 아티스트상
	


2010년
	
제12회 쇼트쇼츠 국제단편영화제
	
화제상
	
'유쾌한 도우미' 감독


2012년
	
제14회 대한민국 디자인 대상
	
디자인부문 지식경제부장관상
	
'구혜선 필름' 대표


제1회 대한민국 실천대상
	
문화예술부문상
	


2013년
	
제6회 서울노인영화제
	
청년감독상
	


제2회 행복나눔인 시상식
	
보건복지부 장관상
	


2018년
	
제13회 대한민국 사회공헌 대상
	
서울시장상
	
5. 디스코그래피
[편집]
5.1. 정규
[편집]
정규 1집 <그리고 봄> (2016)
5.2. 뉴에이지 소품집
[편집]
정규 1집 <숨 (구혜선 소품집)> (2009)
정규 2집 <숨2 - 십년이 백년이 지난 후에)> (2015)
정규 3집 <숨3> (2020)
정규 4집 <숨4> (2021)
베스트 앨범 <구혜선의 피아노 뉴에이지 베스트 앨범 20th> (2022)
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
2020년 7월 15일, 안재현과 이혼 조정이 합의되면서, 법적으로 이혼이 성립되었다.[11] 이혼 초기 구혜선 측의 폭로로 이혼귀책사유가 안재현 일방의 책임인 것으로 오도되었으나 디스패치 카카오톡 포렌식 분석이 공개되면서 구혜선 측이 주장했던 내용 중 일부가 사실이 아니었음이 밝혀지게 되었다.[12] 이후 안재현의 외도 정황 폭로를 취지로 배포된 '여배우 진술서'의 진위 여부논란으로 렉카 유튜버 이진호를 고소하여 법적 분쟁을 벌였으나 패소하였는데[13], 구혜선은 해당 진술서를 이혼 소송에 사용할 목적으로 동의를 받아 지인이던 배우A의 동의를 받아 작성하였다고 주장하였고, 이진호는 배우A가 직접 해당 사실을 부인하였다는 이유와 법적 문서의 양식을 갖추지 못했다는 근거로 해당 진술서가 허위라는 영상을 배포하여 서로의 주장이 첨예하게 대립했다.

2026년 3월 5일, 구혜선은 본인이 개발한 휴대용 헤어롤 '쿠롤'의 공식 판매 누리집 링크와 함께 가격 정보를 공개했다. 일부 누리꾼들 사이에서 헤어롤 한 개당 가격이 1만 3000원인 게 납득가지 않는다는 여론이 일었다. 그러자, 자신의 SNS에 "첫 제조수량이 많지 않아 원가가 높고 이러한 이유로 현재는 가격이 높은 편이나 차츰 할인 이벤트 등을 통해 소비자가 구매에 부담을 갖지 않도록 제공할 계획"이라고 해명했다. 관련기사
7. 여담
[편집]
안재현과의 이혼 과정과는 별개로 전 소속사를 상대로 미지급 출연료 및 영상물 저작권 소송을 제기했으나 패소했다. #
구혜선의 사진에 드래곤볼의 등장인물 프리저를 합성한 사진이 유행한 적이 있다. 구리더 문서 참조.
"구혜선 로봇설"이란 제목의 동영상이 유명하다. 꽃보다 남자 드라마의 스키 타는 장면에서 팔을 매우 부자연스럽게 움직이며 타서 시청자들에게 웃음을 줬는데, 실상은 발연기로 비웃을 일이 아니라 스키를 탈 줄 모르는 구혜선을 제작진이 강제로 태워서 내려보낸 것이라고 한다. 따라서 대역을 쓰면 됐을 일을 억지로 강행해버린 안전불감증이자 출연자 학대였으며 즐거운 장면을 연출하는 중이라서 얼굴은 웃는 표정인데 속으로는 안 넘어지려고 필사적인 노력을 하는, 내막을 알면 마냥 웃지 못할 안타까운 모습이다. 이후 인스타그램에 이 장면을 패러디한 스키장 안전 경고문을 게시했는데 10년이 넘는 세월이 흐르기도 했고 이미 많은 사람들에게 밈으로 받아들여진지 오래라 그냥 받아들이는 듯한 반응을 보였다.
엉뚱하고 발랄한 2000년대 전성기의 이미지와는 다르게 열아홉 순정 방영 당시 해피투게더(KBS)/프렌즈에 출연한 동창의 증언에 의하면, 국민학생 시절에는 웬만한 남자아이들 보다 장난을 심하게 치고 다녔다고 전해지며 말보다는 주먹이 앞서는 성격이었다는 증언도 있는 것으로 보아, 꽤 다혈질적인 어린이였던 것으로 보인다. 1990년대 학교 분위기는 지금보다 더욱 살벌해서 저 정도 장난꾸러기는 반마다 한 명꼴로 볼 수 있었지만 여자아이가, 그것도 웬만한 남자아이들 이상이라고 평가받을 정도였다면 그 당시 기준으로도 흔치 않은 유형이었다.[14] 그럼에도 불구하고, 교사로부터의 평판은 매우 좋았던 모양이고 중학교와 고등학교 시절에는 철이 든 것인지 이렇다 할 증언이 없다. 하지만 그 패기가 어디 가진 않았는지 페이스아이디에 출연했을 때 젊은 시절에 첫사랑을 지키기 위해 야구방망이를 들고 나서기도 했다고 회고한 바 있다. #
위 일화처럼 전성기 시절 이미지를 생각하면 약간 충공깽한 사실이지만 흡연자에 주당이며 본인도 이를 딱히 숨기지 않는다. 본인이 감독, 제작, 연출, 각본, 연기를 모두 담당한 단편영화 <다크 옐로우>에서 흡연신을 선보였는데 합성이나 촬영용 소품을 활용한 것이 아닌 실제 흡연 장면으로 10개월간[15] 담배를 배웠다고 한다. # 또한 <수미산장>에서 독주(毒酒)를 즐긴다고 말한 바 있다.
안재현과의 이혼 이후로도 연애 경험은 꾸준히 쌓은 것으로 보이며 2021년 <수미산장>에서 연애를 자주 한다고 천명하였으나 2024년 <하입보이스카웃>에서 돌연 비연애주의자 선언을 하였으며 성균관대학교 재학 당시에도 고백과 대시를 자주 받았으나 모두 거절하였다고 밝혔다. # 이에 대해 연애는 스트레스를 받는 행위, 자신이 자신답지 않다고 느껴졌다고 천명했으므로 대시받는 것만 거절했을 뿐 어쨌든 연애를 하긴 했다는 뜻이니 2021년 <수미산장>에서의 주장을 번복한 것은 아니다. 이와 관련된 에피소드로 라디오 스타에 출연하여 대학생에게 대시를 받은 경험담을 말하며 "그 친구 어머니가 걱정됐다"고 이야기 했다.#
소녀시대 멤버 윤아를 매우 좋아한다. 예능 〈승승장구〉에 나와 윤아에 대한 애정을 공개적으로 드러냈으며, 당시 현장에 윤아가 깜짝 등장을 하자 눈물을 흘렸다. 과거 한 방송에서는 ‘요즘 들이대고 싶은 사람’으로 소녀시대를 꼽기도 했다.
장자연과 꽃보다 남자를 통해 연기를 동행한 적이 있으며 인스타그램을 통해 내 손에 핫팩을 가득 주었던 언니로 칭하며 추모했다. 주인공을 괴롭히는 빌런이었던 스크린 속 역할과는 달리 실제 관계는 원만했던 것으로 보인다. 마치 <오즈의 마법사>(1939)의 주디 갈런드와 마거릿 해밀턴 사이를 연상시키는 대목이다.
개가 8마리, 고양이가 2마리나 있었다. 2022년에 기르던 개를 세 마리나 떠나보냈기 때문에[16] 자신의 인생에 있어 가장 길었던 한 해로 표현했으며 낯선 환경에서 오는 불안과 스트레스로 고통받는 유기동물들의 마음을 어루만져주고자 한국유기동물복지협회에 심리안정 솔루션 기기를 기부했다. # 2023년 말 인스타그램에 공개한 졸업 사진을 보면 이후 새 강아지들을 입양한 것으로 보인다.
성균관대 연극영화과 재학시절 학과 교수들에게 '구 선생'으로 불렸다고 한다. # 4.5 만점에 가까운 성적으로 졸업했으며 # 현재는 KAIST에서 석사 학위를 취득했다. #
2023년, 라디오스타 807회 출연해서 살이 안 찌는 체질이라고 생각했는데 최근에 60kg까지 쪄서 앞자리를 5로 바꾸는 다이어트를 하고 출연했다고 밝혔다.
무종교인이며 본인이 감독과 주연을 담당한 다우더[17]에서 묘사된 바에 기반하여 추측하자면 반신론적 무신론자인 것으로 보인다.
왼손잡이이나 필기와 시구는 오른손으로 한다.
퍼스널 컬러에서 봄 웜톤에 해당된다. 의외로 웜톤이라는 반응이 많은데, 지나치게 하얀 피부와 청초해보이는 이미지로 보여서 겨울 쿨톤으로 보여지지만, 여름 쿨톤과 헷갈리는 봄 웜톤에 가깝다. 순한 파스텔계열이 잘 어울리는 연예인이다.
25년 8월 8일, 구혜선이 전남편 안재현을 간접 언급하며 "예능 발언은 비겁한 2차 가해이며 큰 상처가 된다"고 말했다.#
26년 1월 13일 SNS를 통해 자신의 카이스트 석사 과정 논문 표절률이 1%라고 알렸다.#
라디오 스타에 출연하여 카이스트 석사 과정을 조기 졸업한 근황과 더불어 "몸무게 앞자리가 두 번 바뀌었다"라며 몸무게 앞자리가 6에서 4가 됐다고 고백했다. #
8. 둘러보기
[편집]


인기가요 역대 MC


제18대
앤디 한효주
(2005.11.27 ~ 2006.3.19)
	
제19대
앤디 구혜선
(2006.4.23 ~ .2007.2.4)
	
제20대
김희철 장근석
(2007. 2. 25. ~ 2007. 10. 7.)
	


	
수원 성인 아이스하키팀


blog.naver.com/kingkong_star_


스케이트 못 타는 왕초보 OK 무료장비지원 대규모 혼성팀! 원데이 체험 무료!
	
	
윤선생 스마트랜드 위례센터


blog.naver.com/ysl4277


놀면서 원서 리딩까지 완성하는 갓성비 위례 유아 놀이 영어 프로그램
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
[1] 인스타그램에서 직접 밝혔다.
[2] 필기와 시구는 오른손으로, 이외에 모든 것은 왼손으로 한다.
[3] 페이스아이디에서 이모와 동반 출연한 바 있다.
[4] 13년만인 2024년에 학점 4.27로 마무리하며 최우등 졸업을 했다.
[5] 2026년 2월 조기졸업하며 석사학위를 받았다. 석사학위 논문은 '제5의 벽: 재투사로 형성된 1인 미디어 시대 (2026)'이다. 제본이 완료되었지만 RISS 데이터베이스에는 아직 등록되지 않았다.
[6] 2006년 5월 26일 개설되어 안재현과의 이혼 분쟁 당시 적극적으로 입장 표명을 하는 등 나름대로 잔뼈가 굵은 팬 커뮤니티였으나 이혼 후 상당히 침체되어 현재는 다중이짓과 고소드립, 다른 팬들간 이간질을 부추기다가 불리해지면 글삭튀를 일삼는 정전갤로 전락했다.
[7] 발랄하고 러블리한 역은 잘 한다. # 엔젤아이즈에서도 나름 호평받았다. #
[8] 최고 시청률이 무려 43.2%나 기록하면서 높은 인기를 얻었던 작품이자 첫 주연작이다.
[9] 구혜선의 경력에 있어 가장 유명한 배역이다. 촬영 당시 만 24세였으며 당초에는 고등학생 캐릭터를 맡기기에는 연배가 다소 있어 반려되었으나 제작진이 구상한 금잔디의 이미지에 부합하여 최종적으로 합격되었다고 한다. 제작진의 캐릭터 해석이 원작과는 차이를 보였고 연기 또한 호불호가 갈렸기에 이래저래 말은 많았지만 오늘날에도 예능 방송에 출연할 참이면 거의 반드시라고 봐도 괜찮을 정도로 자주 언급되며 본인 또한 해당 캐릭터에 상당한 애착을 가진 것으로 보인다.
[10] 건강문제로 초반에 하차하고 장희진이 대신 투입되었다. 현재까지는 배우로서의 마지막 출연작.
[11] 종합#, 구혜선 입장, 안재현 입장
[12] #
[13] #
[14] 오히려 구혜선을 비롯한 80년대생 여성들은 성 역할 고정 관념이 지금보다 심했던 시절에 학창시절을 보냈기 때문에 행동거지를 조신히 할 것을 종용받는 경향도 있었다. 성 역할 고정관념이 다소 누그러지는 과도기였던 2000년대 이따금 신문 사설을 통해 토로되기도 했고 90년대 생 여성들이 학창 시절 '여자아이들이 과거와는 달리 욕을 너무 대놓고 쓰고 언행도 거칠어졌다' 같은 식의 핀잔을 자주 들었던 것도 같은 맥락에서 비롯된 것이다. 따라서 1990년대 시대 배경 상 굉장히 눈에 띄긴 했을 것이다.
[15] 6개월이라는 말도 있다.
[16] 마지막까지 남은 두 마리의 이름은 각각 '순대'와 '감자'로 꽃보다 남자 촬영 이후 입양했으며 입양 당시 명칭은 '준표'와 '잔디'였으나 좀 아니라고 생각해서 자음과 모음을 이리저리 돌려서 지금의 이름으로 확정을 지었다고 밝혔다. 페이스아이디에서 순대의 임종을 지키는 모습이 공개되었으며 얼마 뒤 감자가 그 뒤를 따랐다.
[17] 기독교 근본주의에 경도된 어머니와 딸의 갈등을 다룬 영화로 본인의 경험에 기반한 것은 아니고 주변인들의 증언과 회고를 참조하여 제작했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
이정후
조정식
정원오
노태악
반송중학교(경남)
방금 전
꿈꾸는 소녀/네로
방금 전
김도기(모범택시 드라마 시리즈)
10초 전
이영돈/논란 및 사건사고
11초 전
시마 렌조
12초 전
차장(은하철도 999)
13초 전
윤석열 정부 대통령 집무실 용산 이전
13초 전
메가맨 언리미티드
14초 전
모드떡칠
14초 전
최로희
15초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.