---
id: namuwiki-유승호
title: 유승호 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A0%EC%8A%B9%ED%98%B8"
entity_refs: ["유승호"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 유승호
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
2000년 MBC 드라마 《가시고기》에서 백혈병에 걸린 아들 역할로 데뷔했다. 당시 연기하기 싫어하던 유승호를 아빠 역할이었던 정보석이 달래서 자신의 집으로 데려가 킥보드를 사주고 자신의 아들들과 같이 하룻밤 같이 놀아주어 유승호의 마음을 돌릴 수 있었다고 한다. 훗날 정보석에 의하면 어린 시절부터 연기에 타고난 재능이 보였다고 한다.

2002년 개봉한 영화 《집으로...》 개봉 당시에만 해도 초등학생 이미지로 알려진 아역 배우였으나,[4] 2006년 《마음이...》[5], 2007년경 《태왕사신기》, 《왕과 나》 등에 연이어 출연하면서 초등학생부터 고등학생까지 학창시절의 공백기 없이 연기 경험을 쌓았다.

2006년 투니버스 에일리언 샘에서 왕해룡 역으로 출연했다.

2009년 《선덕여왕》에서 김춘추 역으로 출연했을 당시 아역배우로서 유례를 찾아볼 수 없을 정도의 센세이션을 일으키면서 '국민 남동생'으로 불리기도 했다. 그 후 2010년 후속작인 《공부의 신》에서 황백현 역으로 출연하여 준수한 연기력을 보여주었다.

2011년 《무사 백동수》를 기점으로 성인 연기자로서의 가능성이 활짝 열렸다. 당시 유승호는 슬픔을 간직한 살수의 모습을 충실히 표현해 연기력에서 호평을 얻었는데, 운명을 거스를 수 없어 살수가 되는 과정을 설득력 있게 그려내 드라마 타이틀이 '무사 백동수'가 아닌 '살수 여운' 아니냐는 반응이 있기도 했다.

2012년 《보고싶다》에서 강형준 역을 맡아 사이코패스+얀데레 캐릭터를 수준급의 연기력으로 훌륭히 소화해내며 비주얼, 연기력 모두 갖춘 완전체 연기자의 면모를 보였다. 유승호를 향한 시청자들의 폭발적인 반응은 놀라울 정도라는 기사처럼 드라마가 방영된 내내 유승호의 출연이 큰 화제가 되었다.

《보고싶다》 종영 이후, 2013년 3월 5일 육군으로 입대하여 2014년 12월 4일 제대했다. 병장 만기 전역 이후 2015년 3월부터 6월까지 《조선마술사》, 6월부터 9월까지 《봉이 김선달》로 연이어 두 편의 사극영화 촬영을 마쳤다. 11월부터는 《상상고양이》, 12월부터 《리멤버 - 아들의 전쟁》으로 두 편의 드라마를 촬영하는 등 바쁜 행보를 보이며 연기에 대한 열정을 드러냈다.

2015년 《리멤버 - 아들의 전쟁》에 출연하여 고등학생에서부터 변호사역까지 폭넓은 연기를 선보이며 지상파 드라마 복귀를 성공적으로 마쳤다는 평을 들었다. 2017년 5월 MBC 《군주 - 가면의 주인》에서 세자 이선역을 맡아 안정적인 사극 발성과 톤, 대사 처리를 바탕으로 한층 성숙해진 연기를 보여주었다. 이 작품에서는 첫방부터 종영까지 내내 연기 호평을 얻었다.

2017년 12월 MBC 《로봇이 아니야》에서는 김민규 역을 맡아 연기했다. 드라마는 비록 시청률이 낮았지만, 보기 드문 따듯한 드라마라는 평가를 받으며 마니아층을 형성하였다. 유승호 역시 로맨틱코미디 장르에 처음 도전한다는 것이 무색할 정도로 흠 잡을 곳 없는 연기를 펼쳤으며, 매회 시청자들의 호응을 이끌어내는 장면들로 화제를 모았다.

2018년 12월 SBS 《복수가 돌아왔다》에서 강복수 역을 연기했는데 상대 배역인 조보아와의 케미가 인터넷 상에서 화제가 되기도 했다. 2020년 3월 tvN 드라마 메모리스트에서 사이코메트리 초능력을 가진 형사 동백 역으로 출연했다.

2021년 12월부터 2022년 2월까지 방영된 KBS 2TV 드라마 《꽃 피면 달 생각하고》에서는 원칙과 신념을 갖고 있는 사헌부 감찰 남영 역을 맡았다. 약 4년 만에 사극에 복귀한 유승호는 세밀한 연기력으로 폭넓은 감정선을 표현하며 몰입도를 높였다.

2023년에는 Wavve 오리지널 드라마 《거래》가 공개되었다. 첫 공개 후 Wavve 가입자 수 1위를 달성할 정도로 화제가 되었다. 유승호는 주인공인 이준성 역을 맡았으며, 첫 OTT 출연이라는 점에서 주목을 받았다. 유승호는 이 역할을 하면서 머리를 반삭하거나, 흡연·욕설 등 파격적인 연기를 시도하여 연기자로서 새로운 도전을 하였다.

2024년 연극 《엔젤스 인 아메리카》에서 프라이어 월터 역으로, 2025년 연극 《킬링시저》에서 브루터스 역으로 출연하며 활동 반경을 넓혔다. 그밖에도 예능 고정 출연, 단편 영화 《3일》 출연 등 새로운 도전을 이어가고 있다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고


2002년
	
집으로...
	
한상우
	
주연
	


2004년
	
돈 텔 파파
	
김초원
	


2006년
	
마음이...
	
윤찬이
	


2008년
	
서울이 보이냐?
	
길수
	


2009년
	
아스트로 보이: 아톰의 귀환
	
아톰
	
더빙


부산
	
종철
	


4교시 추리영역
	
한정훈
	


2011년
	
마당을 나온 암탉
	
초록
	
더빙


블라인드
	
김기섭
	


2012년
	
기억의 조각들
	
승호
	
단편영화


2015년
	
조선마술사
	
환희
	
[복귀]


2016년
	
봉이 김선달
	
김인홍(김선달)
	


2022년
	
특송
	
마지막 특송남
	
우정출연
	


2025년
	
3일
	
태하
	
주연
	
단편영화
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고
	
시청률


2000년
	

MBC
	
가시고기
	
정다움
	
주연
	
데뷔작
	


2001년
	
베스트극장 - 주차장에서 생긴 일[7]
	
현민
	
조연
	
	


베스트극장 - 소년은 울지 않는다[8]
	
백두산
	
주연
	
	
단막극


2003년
	
베스트극장 - 올 댓 라면[9]
	
준영
	
조연
	
	


베스트극장 - 겨울새의 꿈[10]
	
준호
	
	


러브레터
	
이우진
	
조현재 아역
	


2004년
	
베스트극장 - 안녕, 클레멘타인[11]
	
세범
	
	


2004년~2005년
	
단팥빵
	
신혁
	
김지완 아역
	



KBS 1TV
	
불멸의 이순신
	
이순신
	
김명민 아역
	



KBS 2TV
	
부모님 전상서
	
박준이
	
	


2005년
	

MBC
	
슬픈 연가
	
서준영[12]
	
권상우 아역
	



KBS 2TV
	
마법전사 미르가온
	
미르
	
주연
	
	


2006년
	

투니버스
	
에일리언 샘
	
왕해룡
	
	


2007년
	

SBS
	
왕과 나
	
성종(자을산군)
	
조연
	
고주원 아역
	



MBC
	
태왕사신기
	
담덕
	
배용준 아역
	


2009년
	
선덕여왕
	
김춘추
	
	


2010년
	

KBS 2TV
	
공부의 신
	
황백현
	
주연
	
	
25.1%



MBC
	
욕망의 불꽃
	
김민재
	
	
25.9%


2011년
	

SBS
	
무사 백동수
	
여운
	
	
18.5%


2012년
	

TV CHOSUN
	
프로포즈 대작전
	
강백호
	
[13]
	
0.8%



MBC
	
보고싶다
	
강형준/해리 보리슨
	
	
11.7%


아랑사또전
	
옥황상제
	
조연
	
	


2015년~2016년
	

MBC every1
	
상상고양이
	
현종현
	
주연
	
[복귀]
	



SBS
	
리멤버 - 아들의 전쟁
	
서진우
	
	
20.3%


2017년
	

MBC
	
군주 - 가면의 주인
	
세자 이선
	
	
14.9%


2017년~2018년
	
로봇이 아니야
	
김민규
	
	
4.5%


2018년
	

OCN
	
플레이어
	
보안요원
	
특별출연
	
1화 출연
	


2018년~2019년
	

SBS
	
복수가 돌아왔다
	
강복수
	
주연
	
	
8.1%


2020년
	

tvN
	
메모리스트
	
동백/성주호
	
	
3.4%


2021년~2022년
	

KBS 2TV
	
꽃 피면 달 생각하고
	
남영
	
	
7.6%


2023년
	

Wavve
	
거래
	
이준성
	
	
3.3. 연극
[편집]
공연 연도
	
제목
	
배역


2024년
	
엔젤스 인 아메리카
	
프라이어 월터[15]


2025년
	
킬링시저
	
브루터스[16]
3.4. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
비고


2000년
	
모노
	
애(愛), 기도문
	


2001년
	
듀크
	
두 번째 소원
	


김장훈
	
미안해
	


2002년
	
드래곤플라이
	
사진
	


린
	
사랑에 아파본 적 있나요?
	


2004년
	
팀
	
고마웠다고
	


2008년
	
브라운 아이즈
	
가지마 가지마
	


소지섭
	
고독한 인생
	


2009년
	
조성모
	
그녀를 잘 부탁합니다
	


티아라
	
거짓말 Part.1
	


2010년
	
더원, 태연
	
별처럼
	


아이유, 유승호
	
사랑을 믿어요
	


2011년
	
허각, LE
	
그 노래를 틀 때마다
	


2013년
	
소지섭
	
지우개
	


2015년
	
나얼
	
같은 시간 속의 너
	


2016년
	
어반자카파
	
널 사랑하지 않아
	


2018년
	
로시
	
술래
	


2024년
	
DAY6
	
Welcome to the Show
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2018년 12월 10일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
게스트
	
with 조보아


2022년 1월 6일
	

SBS 파워FM
	
김영철의 파워FM
	


2023년 9월 27일
	
박하선의 씨네타운
	

with 이정곤 감독


2025년 4월 14일
	

KBS CoolFM
	
이은지의 가요광장
	
4.2. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2008년 9월 3일
	

KBS 1TV
	
이팔청춘 사용설명서
	
내레이션
	


2008년 12월 31일
	

MBC
	
네버엔딩 스토리
	
게스트
	


2009년 5월 4일
	
닥터스 그 후, 날아라 새들아
	
내레이션
	


2009년 8월 15일
	
찾아라! 맛있는 TV - 스타의 맛집 소개
	
게스트
	


2010년 7월 24일
	

KBS 1TV
	
사랑의 리퀘스트 600회 특집 - 2010 희망로드 대장정
	


2012년 7월 1일
	

SBS
	
TV 동물농장 - '까막딱따구리'
	
내레이션
	


2012년 10월 7일
	
	
탑기어 코리아 시즌3
	
게스트
	


2013년 2월 28일~3월 28일
	

KBS 1TV
	
공부하는 인간
	
내레이션
	


2022년 12월 29일~2023년 1월 5일
	
	
잠적 - 유승호
	
주연
	


2023년 4월 6일
	

KBS 1TV
	
코드블루
	
네레이션
	


2023년 9월 28일
	

SBS
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
이야기친구
	


2023년 10월 8일
	
런닝맨
	
게스트
	
with 유수빈 김동휘


2023년 12월 3일 ~ 12월 10일
	
with 뷔


2024년 8월 4일
	

JTBC
	
JTBC 뉴스룸
	
초대석
	


2024년 9월 4일
	

SBS
	
골 때리는 그녀들
	
VCR 출연
	
[17]


2025년 4월 19일 ~ 6월 28일
	

JTBC
	
대결! 팽봉팽봉
	
고정 출연
	


2025년 5월 11일
	

SBS
	
런닝맨
	
게스트
	
with 손호준


2025년 5월 24일
	

넷플릭스
	
주관식당
	
4.3. 웹예능
[편집]
날짜
	
채널
	
제목
	
역할
	
비고


2024년 5월 31일
	
	
[영케이의 K생존기] 승호랑 살아남기 | EP.3 유승호 편
	
게스트
	


2024년 8월 6일
	
VIVO TV
	
잘생긴 유승호랑 한 차로 가🚘 | EP.23
	


2025년 8월 7일
	
미야옹철의 냥냥펀치
	
눈떠보니 집사가 유승호...? 그 남자의 엄청난 (집)사생활 | 고양식탁 유승호 편
	


2026년 4월 3일
	
	
슈퍼E은지에게 간택된 내향인 셋과 저벅 | 👣이은지의 저벅저벅
	
4.4. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


1999년
	
KT
	
N016
	


오리온
	
오리온 초코파이
	


2000년~2002년
	
웅진그룹
	
웅진씽크빅
	


2001년
	
(주)아이북랜드
	
아이북랜드 어린이 방문 도서관
	


2002년
	
SG존슨
	
에프킬라플러스
	


남양유업
	
아인슈타인우유
	


예신퍼슨스
	
마루
	


CJ제일제당
	
햇국수
	


한국맥도날드
	
맥도날드 369할인메뉴
	


2006년
	
윌로펌프 코리아
	
윌로펌프
	


2009년
	
한국야쿠르트
	
프리미엄 슈퍼100
	


LG유플러스
	
오즈
	


크라운제과
	
초코하임
	


삼성물산 패션부분
	
빈폴
	


(주)에뛰드
	
AC클리닉
	


2009년~2010년
	
MPK 그룹
	
미스터피자
	


2010년
	
대유위니아
	
딤채김치냉장고
	








레인컴
	
아이리버 딕플MP3 전자사전
	


2010년~2012년
	
아디다스
	
아디다스 네오 라벨
	






2011년
	
코오롱인더스트리
	
커스텀멜로우
	


2012년
	
팬택
	
베가 S5
	






게스 코리아
	
지바이게스
	


2013년
	
(주)유엔비
	
U&B 메디컬 의료기기
	


2015년
	
농심
	
수미칩
	






아디다스
	
2015 아디다스 MBC+ 마이런 서울마라톤 대회
	


2015년~2016년
	
CJ제일제당
	
쁘띠첼
	






롯데그룹
	
롯데백화점
	


2017년
	
BR코리아
	
배스킨라빈스31 8콘
	




















2017년~2018년
	
NH농협금융
	
NH농협카드
	
















2025년
	
맥도날드
	
해피워크 앰배서더
	


롯데칠성음료
	
아이시스
	










마이브라운
	
펫보험
	




4.5. 홍보대사
[편집]
연도
	
직함


2006년
	
제2회 고양국제어린이영화제 홍보대사


2007년
	
인천국제디자인페어 홍보대사


2008년
	
한국교원단체총연합회 교육홍보대사


한국청소년단체활동 홍보대사


2009년
	
1318알자알자플러스캠페인 홍보대사


2010년
	
대한민국 청소년주간기념식 명예 홍보대사


제4회 서울충무로국제영화제 홍보대사


2011년
	
경기 키즈아트 페스티벌 홍보대사


2013년
	
인천광역시 홍보대사


2015년
	
제7회 DMZ 국제다큐영화제 홍보대사
4.6. 화보
[편집]
발행호
	
잡지명
	
비고
	
영상


2019년


3월
	

데이즈드 코리아
	
유승호의 얼굴에 담은 감정과 감성
	


8월
	

싱글즈
	
유승호의 진실 혹은 거짓
	


2021년


5월
	

엘르
	
유승호는 왜
	



GQ 코리아
	
유승호 "그래서 제가 고양이와 잘 맞나 봐요"
	


2022년


1월
	

코스모폴리탄
	
반대라서 끌리는 케미
	


4월
	

얼루어
	
고양이는 집에 있지만
	


9월
	

GQ 코리아
	
유승호 "배우 말고 다른 직업은 생각해본 적 없어요"
	


2023년


6월
	

데이즈드 코리아
	
유승호의 혈기. 그 뜨겁고도 서늘한.
	


9월
	

얼루어
	
MAKE A DEAL / 유승호, 김동휘, 유수빈
	


10월
	

씨네21
	
이유 있는 딜레마, ‘거래’ 유승호 / 유승호, 김동휘, 유수빈
	
4.7. 화보집
[편집]
화보집




봄눈 그리고
화보집 2013.04.20
4.8. 공연 및 행사
[편집]
날짜
	
활동
	
장소


2019년


8월 17일
	
2019 Seungho’s Day 1st FANMEETING：唯一,유일
	
성수아트홀


2023년


11월 19일
	
유승호 FANMEETING [Scene]
	
신한pLay 스퀘어 라이브홀


2025년


8월 17일
	
유승호 FANMEETING [YOO&I]
	
가빈아트홀
4.9. 음반
[편집]
발매일
	
표지
	
음반명
	
곡명


2010년 8월 2일
	
	
사랑의 리퀘스트
	
사랑을 믿어요 (with. 아이유)


2015년 5월 7일
	
	
희한한 시대
	
희한한 시대 (Narr. 유승호)
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식
	
부문
	
작품
	
비고


2002년
	
2002 이데일리 문화대상
	
젊은 예술가상
	
	


2005년
	
KBS 연기대상
	
남자 청소년연기상
	
부모님 전상서, 불멸의 이순신
	


2007년
	
제1회 대한민국영화연기대상
	
아역상
	
왕과 나
	


SBS 연기대상
	


2008년
	
제2회 Mnet 20's Choice
	
핫연하남상
	
	


2009년
	
제4회 앙드레김 베스트 스타 어워드
	
남성 스타상
	
	


MBC 연기대상
	
남자 신인상
	
선덕여왕
	


2010년
	
제26회 코리아 베스트드레서 백조상
	
탤런트 부문
	
공부의 신
	


2015년
	
대한민국 퍼스트브랜드 대상
	
특별상
	
	


2016년
	
SBS 연기대상
	
장르드라마부문 남자 우수연기상
	
리멤버 - 아들의 전쟁
	


2017년
	
MBC 연기대상
	
미니시리즈부문 남자 최우수연기상
	
군주 - 가면의 주인
	


2024년
	
대한민국 퍼스트브랜드 대상
	
OTT 부문 남자배우상
	
거래
	
6. 여담
[편집]
영화 집으로... 촬영을 통해 만난 김을분 할머니[18]는 영화 촬영 이후에도 가끔씩 만나서 소고기를 대접했다.
영화 돈 텔 파파 출연 당시 친할머니가 영화 포스터를 보고 "우리 금쪽 같은 손주를 이딴 영화에 출연시켰냐?"라고 영화사에게 엄청나게 화를 내기도 했다.
팬들 사이에서의 애칭은 승호를 혀 짧은 소리로 발음한 '뜽호', 혹은 승호를 줄인 '슿'을 쓴다.
아역 배우 시절 누나들에게 인기가 많았다. 대놓고 누나 팬층을 공략한 한국야쿠르트(HY)의 슈퍼100 CF를 찍기도 했다. #
선배 배우들로부터 예쁨을 받기도 했다. 리틀소간지라는 별명 때문인지 잘 웃지 않는 소지섭이 촬영 현장에서 만난 유승호를 보고 환하게 웃었다고 화제, 실제로 같이 뮤직비디오에 출연한 적도 있다. 그리고 같이 《공부의 신》을 찍은 김수로도 무지 이뻐한다고. 《리멤버 - 아들의 전쟁》에 출연했던 박성웅은 유승호의 머리끝부터 발끝, 심장 안에 있는 피 한 방울까지 좋았다고 극찬했다.
2018년 모 드리프트 팀에서 드리프트에 입문하였다. 인제 스피디움에서 노란색 제네시스 쿠페 380GT 모델로 경기에 참가하였으며, 홍종현에 이어 드리프트 씬에서 모습을 드러낸 몇 안 되는 인기 연예인. 첫 출전한 경기에서 4등이라는 성적을 내었다고 알려졌다.
어느덧 30대에 접어들었음에도 20여년이 넘는 배우 생활 동안 열애설이 단 한 번도 없었다. 다만 다양한 여자 연예인들과 드라마에 많이 출연한 만큼 친한 여자 연예인은 많은 편이다. 자신과 동갑인 아이유와도 친한 편이고, 같이 드라마에 나왔던 동년배들인 지연이나 박은빈과도 친분이 있다. 그렇게 친하지 않거나 관심이 없는 여자 연예인들에게도 사적으로 만날 경우에는 정중한 모습을 보여주고 있다.
방탄소년단 진, 배우 권현빈과 절친이다. 유승호를 응원하기 위해 드라마 촬영장으로 방탄소년단 진이 간식차를 보냈다.
DAY6의 Welcome to the Show 뮤비에 출연한 것을 계기로 DAY6 멤버들과도 친분이 생긴 듯하다. 이후 웹예능 첫 출연으로 Young K가 진행하는 영케이의 K생존기에 출연했다. # Young K의 시도때도 없는 플러팅 + 아이유와의 듀엣송 '사랑을 믿어요' 언급으로 고통받는 모습을 보여주며 재미를 주었다.
아역 배우 출신 안도규는 제일 잘 생겼다고 생각하는 배우로 유승호를 꼽았다. 드라마 보고싶다에서 서로 대면하는 장면이 있었는데, 얼굴을 가까이에서 보자마자 처음으로 남자에게 설렜다고 한다. 영상
팬 서비스 역시나 좋은 편이며, 어떤 팬들을 만나도 싸인도 해주고 사진도 같이 찍어주기도 한다.
악플에 상처를 많이 받는 편이다.
스타크래프트 관련 방송을 본다.
예의가 바르다고 한다. 고등학교 시절 담임 선생님은 유승호에 대해 "평소 보통 학생들과 똑같았다. 유쾌하고 밝고 장난도 잘 치는 평범한 학생이었다"며 "평소 유승호 이미지는 되게 예의 바른 이미지다. 선생님이 멀리서 걸어와도 먼저 와서 90도로 인사하고 그랬다"고 밝히기도 했다. # 촬영을 하게 되면 모든 스텝들과 심지어는 보조출연자들에게도 깍듯이 인사를 하며 배우 조보아도 그런 유승호의 모습에 친하게 지내게 되었다고 한다.
2015년에는 옥상달빛의 싱글앨범 내레이터로 참여한 이력이 있으며, 2023년에는 KBS 다큐 인사이트 <코드블루>의 내레이터[19]와 유엔군 초전기념관 특별기획전[20]의 오디오가이드 제작에 참여하였다. 6·25 70주년 헌정사 낭독을 하기도 했다. #
오산시 UN군 초전기념관에서 개최한 '제6회 한국전쟁 체험박람회 Report For Peace-평화를 위한 기록'의 오디오가이드에 참여하였다. 따라서 유승호의 목소리를 들으며 전시를 감상할 수 있게 되었다. 유승호는 이 행사에 참여하면서 "몰랐던 역사를 더욱 자세히 알게 되었고, 다시 한 번 참전용사분들께 감사한 마음과 함께 평화에 대해 생각하게 되는 계기가 되었다"고 소감을 전했다. #
음식 중에서는 김치찌개를 무척 좋아한다고 한다. 그래서 드라마 거래가 파주에서 촬영 때는 배우 김동휘, 유수빈과 일주일에 3번씩 먹었다고 한다. 그 외에도 치킨을 좋아한다고 한다. 반면 좋아하지 않는 음식은 백숙으로, 2022년 연초에 김영철의 파워FM에 출연해서 밝힌 바에 의하면 옛날에 영화 집으로 촬영 당시에도 먹지 않았다고 한다.
팔로워 수가 100만 명이 넘었던 인스타그램 계정을 예고도 없이 돌연 삭제하였지만, YG엔터테인먼트로 소속사를 옮긴 뒤 다시 계정을 개설했다.
원래 배우답게 예능 출연이 손에 꼽기로 유명했지만[21][22], 드라마 거래를 홍보하면서 적극적으로 예능에 출연하기 시작했다. 특히 런닝맨에서는 그동안 보여주지 못한 예능적인 모습으로 주목을 받았으며, 덕분에 연말에 비슷한 캐릭터성을 보여준 뷔와 같이 다시 초대받았다. 이후 데뷔 25주년 만에 첫 고정 예능으로 대결! 팽봉팽봉에 출연하게 되었다.
아역 시절부터 배우 커리어를 시작하여 나이에 비하면 작품 활동도 많고 기나긴 경력을 가지고 있지만, 악역을 맡은 적은 손에 꼽을 정도로 드물며, 자신이 출연한 작품마다 대부분 선역을 맡았다.
2025년 3월 12일, 연극 엔젤스 인 아메리카를 같이 했던 배우 손호준이 설립한 신생 매니지먼트 333과 전속계약을 체결했다. #
6.1. 외모
[편집]
	


▲ 드라마 《복수가 돌아왔다》

정변의 아이콘. 아역배우의 모범적인 성장 사례의 대표적인 예시로 꼽힌다. 아역 배우는 성장하면서 외모의 변화가 크게 달라지기 때문에 성인 배우로서 대중들 앞에 등장할 경우 호불호가 갈리기도 하지만, 유승호는 미남으로 성장했다. 특히 그룹 아스트로 멤버 겸 배우 차은우와 아이스크림 광고를 촬영하며 잡힌 투샷이 여전히 회자되고 있다. 네티즌들 사이에서 '얼굴천재' 차은우 옆에서 유일하게 살아남은 연예인이라고 알려지며 유승호의 외모가 화제가 되기도 했다. # #[23]

6.2. 인터뷰 속 인생관
[편집]
최근에는 남자 연예인들이 연예인 특혜 없이 현역병으로 입대하는 추세이지만 과거 2010년대 초반까지만 해도 연예계에 만연한 대학 특례입학 문제와 연예병사, 휴가일수 등의 연예인의 군 복무 특혜 문제가 사회적으로 큰 이슈였다.

당시 유승호는 연예인으로써의 모든 특혜를 거절하고, 인터뷰를 통해 특혜에 관해 일침을 가하기도 했다. 실제로 유승호는 대학 특례 입학을 거절하고, 연예병사가 아닌 조교로 군 복무를 하면서 당시에 화제가 되었다. # 특히 소위 '잘 나갈 때' 군 입대를 했다는 점에서 찬사를 받았다. 또한 군 입대를 이유로 모든 CF를 거절했다고 한다. 이는 군입대 전 최대한 CF를 많이 찍으려는 일반적인 연예인 군입대자와의 행보와 대조되기도 했다. # 이러한 소신 있는 행보로 인해 현재까지도 대중들에게 개념 있는 연예인으로 인식되고 있다.

하늘이 어두워지고 강변 위로 건물 불빛들이 깔렸다.
앞으로 3년이나 5년 뒤에, 꼭 다시 봤으면 좋겠다고 작별의 인사를 남기자 그가 주저 않고 대답했다.

“어, 나 군대 갈 건데. 고등학교 졸업하면 바로 군대 갈 거예요. 형아가 저보고 해병대 가서 고생 좀 하래요. 그리고 제대하고, 운전면허 따고, 그다음에 대학 갈 거예요.” 웬 해병대? 매니저가 답한다. “총 쏘고 싶어서 그래요. 해병대 가면 만날 총 쏜다고 했더니.” 영락없는 십대 소년이다.
2007. 10. 씨네21, '무럭무럭 자라 왕이 된 소년' 인터뷰 中
- 예전에 <마음이...>를 찍었을 당시 고등학교 졸업하면 바로 해병대에 가고 싶다고 하지 않았나.

맞다. 천정명 선배님이 인터뷰한 걸 봤는데 정말 나랑 생각이 똑같으시더라. 정말 좀 격하게 말해서 사지가 멀쩡하면 군대는 꼭 가야 하는 거다. 다른 경험, 특별한 경험을 해보고 싶었다. 내가 몸이 많이 약하다. 좀 더 강한 몸을 만들고 싶고, 힘든 게 어떤 건지도 겪어보고 싶고.
2009. 08. 17. <4교시 추리영역②> 유승호,“촬영 현장 너무 좋아...처음 느껴본 연기 욕심 인터뷰 中
V.G. / 아역 시절의 기억을 지우는 데는 '유승호가 이런 역할까지 소화할 줄은 몰랐다'는 말이 나올 정도로 강한 역할을 하는 게 가장 즉효약이긴 하죠.
유승호 / (상략) 어쩌면 역할이 아니라 제 이미지의 문제일 수도 있어요. 좀 순하고 나약해 보이잖아요. 사실 그래서 군대도 빨리 가고 싶어요. 군대에 다녀오면 성숙하고 남자다운 이미지가 생길 거고, 그게 앞으로 성인 역할을 소화하는 데 좋은 밑거름이 될 거라고 생각해요. 물론 단순히 이미지를 만들기 위해 군대에 가려는 건 절대 아니에요. 2년이라는 시간 동안 아무 생각 안 하고 훈련만 열심히 받으면서 그 후의 인생을 찬찬히 생각해보고 싶어요. 부모님도, 매니저도 없는 곳에서 스스로 제 자신을 책임져보고도 싶고요. 그런 의미에서 해병대에 가는 것도 생각하고 있어요. 이왕 받을 훈련이라면 강하고 남자답게 받고 싶어서요. 적어도 2~3년 후의 일이니까 아직 결정한 건 아니지만요.
2011. 06. 보그걸, 'THE DAWN OF TIME' 인터뷰 中
V.G. / 이제 좀 있으면 대학생이 돼요. 어느 학교에 갈지, 전공이 연기인지 아닐지, 선택은 아직 열려 있지만요.
유승호 / 고등학교 1학년 때부터 쭉 대학에 대한 고민을 했어요. 다른 전공을 선택하는 것도 생각해봤는데 그건 제 욕심인 것 같고, 간다면 연극영화과인데 가봤자 촬영하느라 가뭄에 콩 나듯 출석한다면 안 가는 게 더 낫지 않을까 생각하고 있어요. 전 연기는 이론보다 현장에서 체험하며 배우는 게 맞다고 생각하거든요. 학교에 이름만 걸었다는 말을 듣고 싶지도 않고요. 아직 완전히 결론 내리진 않았는데, 현재는 진학하지 않는 쪽으로 많이 기울었어요.
2011. 06. 보그걸, 'THE DAWN OF TIME' 인터뷰 中
ㅡ 그런데 대학은 왜 안 갔죠? <공부의 신>에서 연기했던 반항아 황백현도 인생역전을 이루는데 말이죠.
중학교 때부터 엄마한테 그랬어요. “엄마, 나 대학 정말 가기 싫어.” 전 공부 하기 정말 싫었거든요. 그러고는 엄마랑 딜을 했어요. 결국 엄마도 합의를 했죠. “너 대학 안 갈 거면 해병대도 가지 마!”

ㅡ 대화 패턴이 참 재미있는 모자네요.
네. 저는 대학을 안 가는 대신 해병대도 포기했어요. 하하하.

ㅡ 후회하지 않을까요?
후회는 안 해요. 제가 대학에 가려는 건 학위가 필요해서고, 대학이 저를 받는 건 유명인이 필요해서 잖아요. 그런 협상 재미없어요. 제가 대학엘 가도 연극영화과일 텐데 전 현장에서 배우는 게 더 많아요.
2012. 08. 보그, '다세포 소년' 인터뷰 中
다른 사람이 아닌 유승호가 2년 동안 사라진다는, 그리고 하필이면 지금처럼 소위 '잘 나갈 때'여야 하냐는. 이런 세간의 관심을 전해도 그저 웃기만 하던 유승호에게 왜 그곳에 그렇게 가고 싶었냐고 물었다. "군대를 가는 이유는 되게 많아요. 단순히 이미지 변신을 위해서는 아니에요. 물론 말 못 할 이유도 많지만 일단 전 2년 동안 그동안과는 다른 생활을 해보고 싶었어요. 그리고 가장 큰 이유는... 제가 인천에서 남자중학교를 다녔거든요. 그때 <마음이>를 찍었었는데, 학교에 거친 남자아이들 밖에 없었어요. 마음 터놓을 친구도 없었고요. 아이들 사이에서 부대끼면서 그때 아마 해병대에 간다고 했을 거예요. 어린 눈에도 해병대가 강해 보였나 봐요. 물론 대학을 안 가는 대신 해병대도 포기해야 했지만.(웃음)" 그러고는 다녀와서는 내가 언제 그런 말을 했냐고 오리발을 내밀지 모르겠다며 웃는 유승호.

내 주위에는 유승호를 좋아하지 않는 여자들도 없지만, 그를 칭찬하지 않는 남자들도 없다. 대한민국에서는 특히 군대 문제는 도덕성과 직결되는 상황이고, 유승호는 신문 사설에서도 아주 올바른 예로 여러 번 언급됐다. "감사한 일이지만 사실 이 상황 자체가 어리둥절하긴 해요. 군대를 가는 타이밍은 누구나 상황에 따라 다른 거잖아요. 또 어떤 연예인이 연예사병을 선택할 수도 아닐 수도 있는 거잖아요. 제 친구들은 모두 올해 입대해요. 그냥 전 친구들과 똑같이 군대 가고, 제대해서, 사회생활하는 건데 그걸로 시선을 받는다는 게 이상하기도 하더라고요." 생각해보니 얼마 전 유승호는 대학에 가지 않는다는 사실 때문에 또 한 번 주목받았던 것 같다. "그것도 사연이 긴데... 난 어릴 때부터 현장에서 연기를 배워왔어요. 간다면 연극영화과일 텐데, 대학 졸업장을 위해 제가 그 기회를 독점하긴 싫었어요. 사람들이 다 인정할 수 있게끔 열심히 연기하고, 대학은 공부하고 싶을 때 가도 늦지 않을 거라 생각했어요." 우린 대학이나 군대 같은 아주 현실적인 이야기를 나누었지만, 그의 솔직하고 명료한 대답에서 유승호가 그동안 무엇이 힘들었고, 앞으로는 어떤 어른으로 살고 싶은지에 대한 단서를 어렴풋하게나마 찾아가는 듯했다. 분명한 건 아역 배우로 살던 그가 나이와는 상관없이 프로페셔널이 됐다는 거다.

(중략)

"언젠가 대한민국 배우가 한 번도 하지 않은걸, 하지 못한 걸 내가 한번 해보자는 이야기를 한 적이 있어요. 물론 군대든, 대학이든 그 말 때문에 의도한 바는 아니지만, 그게 이뤄지고 있다는 생각에 기분이 좋아요" 길게 설명하지는 않았지만, 난 아마도 '하지 못한 것'이라는 게 연예인처럼 살지 않는 것이 아닐까 싶었다. "모두들 정확한 입대 날짜를 몰라요. 훈련소에 마음 편하게 오는 사람 1명도 없을 거예요. 그런데 웬 배우 취재한다고 길 막고 그러면 얼마나 싫겠어요. 저도 싫고요. 최대한 조용히 가고 싶어요."
2013. 03. BAZAAR, '스무 살 청춘, 유승호' 인터뷰 中
― 대학을 진학하지 않았다. 지금도 후회가 없나.

△전혀 없다. 당시에 잘 알려지지 않은 부분이 있다. 공부가 하기 싫어서 대학을 가지 않은 것이다. (웃음)