---
id: namuwiki-에이머스
title: 에이머스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%90%EC%9D%B4%EB%A8%B8%EC%8A%A4"
entity_refs: ["에이머스"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 에이머스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋!)[1] A-yo! 안녕하세요, AIMERS입니다!
2022년 11월 17일에 데뷔한 하이퍼리듬 소속 대한민국의 6인조 보이그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	


승현
	
은준
	
도륜


1998. 07. 17. (27세)
리더
댄서
래퍼
	
1999. 08. 06. (26세)
메인보컬
	
2000. 05. 01. (26세)
보컬


	
	


요엘
	
승환
	
우영


2001. 01. 25. (25세)
보컬
댄서
	
2002. 04. 06. (24세)
보컬
댄서
	
2003. 06. 29. (22세)
댄서
보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
국제즈 : 요엘 & 승환
요엘과 승환은 국제대학교 K-POP전공 출신으로 국제즈로 불린다.
동아즈 : 은준 & 도륜
은준과 도륜은 동아방송예술대학교 K-POP전공 출신으로 동아즈로 불린다.
맏막즈 : 승현(맏형) & 도륜(막내)
형 라인 : 승현 & 은준 & 도륜
동생 라인 : 요엘 & 승환 & 우영
환영엘즈[2] : 승환 & 우영 & 요엘
동생 라인의 케미명으로 이름의 한 글자씩을 따서 만들어졌고, 우영이 직접 지었다. 요엘과 승환이 굉장히 마음에 들어 했다고
왈냥멍즈 : 승환 & 요엘 & 우영
왈! 냥! 멍! #
도요승 : 도륜 & 요엘 & 승환
ㅇㅇ(이응이응)즈 : 요엘 & 우영
팀 내 이름 초성이 ㅇㅇ인 조합이다.
왈멍즈 / 막내즈 / 룸메즈 : 승환 & 우영
에이머스의 인간 강아지들의 조합.
클린즈 / 호텔 룸메즈 : 은준 & 우영
해외 스케줄 때 둘이 거의 매번 룸메이다. 방을 깨끗하게 유지하는 성향이 잘 맞아서 그렇다고 함. 그래서 본인들이 직접 클린즈라고 이름을 지었다.
금쪽즈 : 은준 & 승환 & 우영
24.05.31 인스타 라이브에서 탄생했다. 상당한 하이텐션의 라이브였기 때문에 댓글에 금쪽이들 같다는 얘기가 올라왔고 그렇게 금쪽즈가 됐다.
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
그룹명 ‘AIMERS’는 ‘조준자들’ 이라는 뜻으로 보는 이들의 마음을 조준해서 사로잡고, 팬분들의 심장을 저격하겠다는 의미를 담은 이름이다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 AIMERS/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]
AIMERS Music Video
2024년 11월 07일 기준 (KST)


#
	
곡명
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
Fight Inside
	
619,522회
2022. 11. 12.
	


2
	
Fireworks
	
1,270,459회
2023. 01. 27.
	


3
	
Bubble[3]
	
1,198,393회
2023. 05. 12.
	


4
	
Somebody
	
2,455,519회
2024. 02. 15.
	
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 AIMERS/활동 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
승현과 은준은 스펙트럼으로 활동한 적이 있다.
멤버 전원 동갑이 없다. 멤버들끼리 딱 한 살 씩 차이난다.
예명을 쓰는 멤버가 없다. 전원 본명으로 활동 중이다.
요즘 보기 드문 전원 한국인 그룹이다.
데뷔 전 B3o1z[4] 라는 이름의 연습생 팀으로 공개되어 버스킹, V-log, 팬 포스트잇회, 미니 팬미팅 체험, 음원 참여[5] 등 여러 가지 광합성[6] 활동을 했다.
마지막 광합성[7]에서 <AIMERS> 라는 팀명을 발표했다.
연습생 때 회사에서 일본어 레슨을 들었었다고 한다.
2023.04.04 부터 아리랑 라디오 (K-poppin)에 고정 게스트로 출연했다. (AIMERS/활동) 참고.
스페셜 싱글로 발매한 ‘Fireworks’ 가 드라마 ‘소용없어 거짓말’의 최종화에 삽입되었다.[8]
2023.10.10 발매한 일본 데뷔 앨범 <Bubbling>이 오리콘 차트 2위, 빌보드 재팬 15위에 진입했다.
8. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


DEBUT
COUNTDOWN
	
미니 1집 STAGE 0. BETTING STARTS


	
	


Special Single Fireworks


	
	


1st Single Album Bubbling
	


위례 해솔정신건강의학과의원


blog.naver.com/haesolmind


심리상담, 집중력검사, 놀이치료, 미술치료, 스트레스, 불면, 공황장애, 우울증
	
분당소아정신과 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


육아의 모든 궁금증, 분당소아정신과 정확하게 해결하세요. 와우회원 무료반품!
	
분당가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


생활 방수 분당가구, 스크래치 걱정 없이 깨끗하게! 오늘주문 내일도착 로켓배송.
[1] 리더 승현이 선창한다.
[2] 환영엘즈에게 빠져든 걸 환영엘~
[3] 2024년 11월 기준, 노브랜드 매장에서 자주 나온다.
[4] B301, 즉 지하 3층에서 연습하는 연습생들 이라는 의미(연습실이 지하 3층에 있다.)
[5] 알바몬GO 의 삽입곡 (알바 GO!)음원 발매
[6] 지하에서 연습하던 새싹들이 바깥으로 나와 햇빛을 보며 성장해 나간다는 의미.
[7] (팬분들과 함께하는 마지막 월말평가)
[8] 김도하(황민현)가 작곡한 곡의 컨셉으로 나왔다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
전재수
김부겸
오세훈
달라란 침공/우두머리/보랏빛 요새
27초 전
키무라 아코
32초 전
용인시장
33초 전
최하람
34초 전
해병(스타크래프츠)
36초 전
아카데미의 피해자
38초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
38초 전
반향실 효과
39초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/조국혁신당
39초 전
조선과 일본의 근대화
40초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.