---
id: namuwiki-형서
title: 형서 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%98%95%EC%84%9C"
entity_refs: ["형서"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 형서
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수. 걸그룹 CLASS:y의 멤버로, 팀 내에서 리드보컬을 맡고 있다.

2017년에 버스터즈의 멤버로 데뷔한 후 2020년까지 활동했고, 2022년에 CLASS:y의 멤버로 재데뷔했다.

2. 데뷔 전
[편집]
2016년 MBC 드림주니어 시즌2에 출연했다.

김민주, 백지헌, 이진솔 등이 참가했던 생방송 톡!톡! 보니하니의 제 12대 하니를 뽑기 위한 ‘NEW 하니를 찾아라!’에 도전해 50인에 들었다.
3. 경력
[편집]
3.1. 버스터즈 활동
[편집]
2017년 11월 27일 버스터즈의 멤버로 데뷔한 후 2020년 3월 29일에 탈퇴했다. 포지션은 메인보컬이었다
3.2. 방과후 설렘 참가
[편집]
  자세한 내용은 명형서/방과후 설렘 문서를 참고하십시오.
4. 포지션
[편집]
4.1. 리드보컬
[편집]
팀 내에서 리드보컬을 담당하고 있다.
청량한 음색의 소유자로 이전 소속 그룹에서 포지션이 메인보컬이었을 정도로 탄탄한 보컬 실력을 가지고 있다.
라이브가 안정적이고, 음색의 톤은 일정하면서도, 어둡거나 강한 분위기의 노래에서도 특유의 음색으로 이쁜 소리를 잘 낸다.
4.2. 댄스
[편집]
부드러운 춤선을 가지고 있어 격한 춤을 출 때도 여유롭게 잘 소화해낸다.
춤을 출 때 미소를 많이 지으며 여유로운 모습을 자주 보여준다는 의견들이 있다.
4.3. 랩
[편집]
방과후 설렘 세미 파이널 1라운드 무대인 ITZY의 '마.피.아. In The Morning'과 세미 파이널 2라운드 무대인 TWICE의 'Feel Special'에서 랩을 했다.
CLASS:y 데뷔 전, 마블 코믹스 캐릭터 루나 스노우의 테마곡 중 하나인 'Tonight (Future Fight Firsts Remix)'에서 영어 랩을 했었는데, 좋은 리듬감을 보여주었다.
5. 캐릭터
[편집]
5.1. 성격
[편집]
분위기 메이커이다. 성숙한 외모와는 달리 성격은 흥이 넘친다.
털털한 성격에 개그 욕심도 많고 망가지는 것을 두려워하지 않는다.
첫인상이 약간 도도해 보이고 차가울 것 같지만, 실제로는 친언니처럼 잘 챙겨주고 예쁘고 귀엽다는 칭찬을 끊임없이 해준다.
5.2. 취향
[편집]
팀 내 민초단 중 한 명이다.[6]
바다를 엄청 좋아한다.
5.3. 재능
[편집]
말이 꽤 빠르고 많은 편이다.
신 것을 잘 먹는다고 한다. 하지만 깔라만시 원액은 먹지 못한다.
5.4. 비주얼
[편집]
CLASS:y의 비주얼 멤버이다.
팀 내 지민과 함께 비주얼 멤버로 꼽히며 '비주얼 자매', '비주얼즈'라고도 한다.
청순한 얼굴을 가지고 있다. 분위기 있다는 평이 많다.
방과후 설렘 학년 콘셉배틀 당시 <예쁜 애> 콘셉트에 들어갔다.
방과 후 설렘에서도 비주얼로 굉장히 많이 언급되는 멤버였다.
클라씨의 세계에서도 멤버 리원이 비주얼 1등으로 형서를 뽑았다.[7]
6. 음반
[편집]
  자세한 내용은 명형서/음반 문서를 참고하십시오.
7. 활동
[편집]
명형서의 단독 활동만 기록. 2인 이상 그룹 활동은 CLASS:y/활동 문서 참고.
7.1. 방송
[편집]
7.1.1. TV
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2016년


04.01
	

MBC
	
드림주니어 2
	
	


08.19
	

EBS 1TV
	
보니하니, New 하니를 찾아라
	
45번 참가자
	


2019년


06.10 ~ 2021.09.29
	

SBS
	
요리조리 맛있는 수업
	
달콤언니 (진행)
	


2021년


09.14 ~ 11.12
	

MBC
	
등교전 망설임
	
참가자
	
최종 3위


11.28 ~ 2022.02.27
	
방과후 설렘


2023년


07.07
	
HQ+
	
I.리뷰.U
	
게스트
	
 
7.1.2. 웹 콘텐츠
[편집]
날짜
	
채널
	
제목
	
역할
	
비고


2022년


06.26
	
Kep1er
	
Up! Challenge🍋💙With CLASS:y 명형서#UpUpUpchallenge#강예서 #YESEO#Kep1er #케플러 #Up
	
	


12.16
	
트라이비
	
#클라씨 #형서 님과 따뜻하고 포근하게🧣 #PapaNoelChallenge 🎄
	
	


2023년


10.04
	
Koreanet
	
K-POP STAR SHOWCASE
	
진행
	


10.11
	


2024년


01.16
	
OnlyOneOf
	
선물같은 #형서 님과 #dOpamine 👉😎👈
	
	


01.21
	
B1A4
	
⏪ 시간을 돌려서 스윗한밤으로 🌕#rewindchallenge with #CLASSy #클라씨 #형서 #HYUNGSEO #B1A4 #공찬 #REWIND #CONNECT
	
	


2025년


03.28 ~ 2026.01.02
	
열매방송STUDIO
	
열매니저
	
진행
	


2026년


03.19 ~
	
K-Tigers TV
	
텐톡 TenTalk
	
진행
	
7.2. 필모그래피
[편집]
7.2.1. 드라마
[편집]
방송사
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고


2019년



플레이리스트
	
에이틴 시즌2
	
학생
	
특별출연
	
[8]



투니버스
	
엑스가리온
	
신토리
	
주연
	
[9]


2020년



플레이리스트
	
잘 하고 싶어
	
민주
	
조연
	
[10]


2024년


	
버건디
	
	
조연
	


2026년



네이버 클립
	
자판귀
	
	
조연
	


7.3. 뮤직비디오
[편집]
날짜
	
아티스트
	
곡명


2019년


4월 4일
	
더 히든
	
누구땜에


2024년


11월 29일
	
박제업
	
Reset


7.4. 광고
[편집]
기업명
	
제품명
	
종류
	
공동 출연
	
비고


2019년


	
나이츠 크로니클
	
게임
	
김채연
	


7.5. 인터뷰
[편집]
2019년
헤럴드경제 (6월 25일)
7.6. 기타
[편집]
2018년
백청강 콘서트 '위대한 크리스마스' 게스트
2024년
메타썸머 행사 참석.
8. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 명형서/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
개인 팬덤 이름은 '명탐정'이다. 형서는 이 팬덤명이 귀엽다고 했다.
어린 시절 미국 텍사스주 휴스턴에서 6년간 유학했고, 국내로 돌아와 수원 소재 중앙기독초등학교를 졸업한 덕분에[11] 영어 회화가 특기라고 한다. 한림예고 재학 시절에 동갑인 현 LE SSERAFIM의 허윤진과 함께 영어로 한림예고 소개 영상을 촬영하기도 하였다.[12][13]
버스터즈 데뷔 당시 친구들이 SNS에 데뷔 응원글을 올렸다.
한때 장래희망이 유치원 교사였다. 교사인 어머니가 아이들을 가르치는 모습에 영향을 받았다고 한다.
방과후 설렘 합숙 당시 채원, 김유연, 조유정과 룸메이트였다. #
방과후 설렘 12화 파이널에서 3위라는 순위로 본인의 이름이 불렸을 때, 너무 당황하고 겨를이 없어서 팬 분들께 맨 처음에 감사하다고 말하지 못해서 죄송하고 너무 감사하다고 소감을 전했다.
2019~2020년에 버스터즈 활동을 같이 한 MADEIN의 예서에 이어 두 번째로 재데뷔에 성공했다.[14] 설 특집으로 방송된 방과후 설렘 특별활동편에서 예서가 VCR로 출연해 꼭 음악방송에서 다시 만나자는 응원의 메시지를 남기기도 했다. 그리고 형서가 CLASS:y로 재데뷔하게 되었고, 당시 예서의 소속 그룹인 Kep1er와 활동이 겹쳐 다시 만나게 됐다.[15]
그룹의 맏언니인 데다 멤버들 중 유일하게 아이돌로 데뷔한 경력까지 있어서 리더를 맡을 거라 예상되었지만, 결성 직후 리더는 혜주가 맡게 되어 의외라는 반응들이 많았다.[16] 물론 혜주도 방과후 설렘 당시 참가자 팀원들을 잘 이끄는 모습을 보여줘 리더십이 입증된 바 있기에 납득이 안 된다는 평은 별로 없는 편이다. 공식 리더는 아니지만, 그룹의 맏이로서 실질적인 리더 역할을 하고 있다.
1호 팬이라는 말이 너무 좋은 것 같다고 한다.
시력이 -7이다.
아이돌을 꿈꾸게 한 노래로 이승기의 'Smile Boy'를 꼽았다.
기타학원이 없어져서 기타 수업을 1회 밖에 못 받았다고 한다.
멤버들 중 유일하게 숙소에서 독방을 쓴다.[17]
해외에 있을 때 한식이 그리워서 공깃밥 5공기를 한번에 먹었던 경험이 있다고 한다.
DIA의 예빈과 친하다. 버스터즈 데뷔 초부터 알고 지낸 사이였는데 방과후 설렘 참가와 동시에 본인이 예빈과 같은 소속사로 들어가게 되어 신기했다고 한다. 예빈이 직접 본인의 SNS에 CLASS:y의 신곡을 홍보해 주기도 하였다.#
방과후 설렘 시절에 김유연과 합숙소 룸메이트였고, 데뷔 이후 더 친해졌다고 언급했다.#
모교인 연무중학교 연못 옆에 졸업생들이 페인트로 칠해둔 담벼락이 있는데, 2015년도에 직접 페인트로 본인 이름을 적어뒀다고 한다.[18]
2024년 11월 12일, 컨디션 난조로 휴식이 필요하다고 판단되어 활동을 중단했으며, CLASS:y의 미니 3집 'LOVE XX' 활동에 참여하지 못했다.[19] 그래도 12월경부터 팬 커뮤니티 플랫폼인 Weverse에서 DM을 보내거나 게시물을 올리는 등의 소통을 하기 시작했다. 이후 2025년 3월, 웹예능 '열매니저' 출연을 시작으로 공식 활동을 재개했다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


CLASS IS OVER
	
LIVES ACROSS
	
SHUT DOWN -JP Ver.-
	
Day&Night


	
	
	


TARGET
	
LOVE XX
	
Hitchhiking
	
11. 둘러보기
[편집]
버스터즈
BUSTERS


[ 전 멤버 ]
[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]

요리조리 맛있는 수업 달콤언니


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
수원 성인 아이스하키팀


blog.naver.com/kingkong_star_


스케이트 못 타는 왕초보 OK 무료장비지원 대규모 혼성팀! 원데이 체험 무료!
	
분당놀이학교 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


분당놀이학교 체계적인 가이드로 꾸준한 학습, 와우회원 캐시적립으로 더 알뜰하게.
	
이마스터영어학원 성복캠퍼스


blog.naver.com/emaster-test


중등에서 끝내는, 고등연계 초중등 영어전문학원
[1] #
[2] #
[3] #
[4] 형서의 서를 귀엽게 발음한 것으로, 본인이 제일 좋아하는 별명이라고 한다.
[5] # 엠(M) : 명형서, 이오(25) : 생일 6월 25일. 저를 위한 회사가 있더라고요
[6] 다른 민초단은 채원, 리원, 지민, 보은.
[7] 형서의 압박면접에도 자신이 비주얼 1등이고 모든곳이 예쁘고 완벽하다고 했다.
[8] 2회, 18회에 출연한다.
[9] 27회부터 신은비로 배우가 변경되었다.
[10] 1~2회, 4~7회, 12회에 출연한다.
[11] 출처
[12] 허윤진은 미국인으로 뉴욕에서 살다가 들어왔으며, 그 탓에 같은 학년이 아닌 2년 후배이다. 하지만 졸업까지 마친 형서와 달리 허윤진은 중도에 학교를 자퇴했다.
[13] 공교롭게도 둘은 이후 같은 해, 같은 달에 아이돌로 데뷔하게 되었다. 다만 데뷔는 허윤진이 3일 더 빠르다.
[14] 예서는 Kep1er의 멤버로 재데뷔했었다.
[15] 2022년, 드림콘서트에 양 팀 다 출연이 성사되며 생각보다 빠르게 재회했다.## 이후 2022 추석 아육대에서도 계속 붙어다니는 모습을 보였다.
[16] 권은비, 한승우, 최유진, 이창선 등 명형서와 비슷한 상황이었던 대부분은 팀의 리더가 되는 게 일반적이었다. 하지만 양지원, 김지웅 같은 예외도 있긴 했다.
[17] 채원과 혜주가 한 방을 같이 쓰고, 리원, 지민, 보은, 선유가 한 방을 같이 쓴다.
[18] 일명 '명형서존'. 담벼락에는 2015 11 2-6 이라고 적혀있는데 2학년 6반이었던 듯하다.
[19] 그래도 노래 녹음과 안무, 자켓 및 뮤직비디오 촬영, 주간 아이돌 녹화, 그 외 일부 활동에는 참여했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
정원오
이정후
노태악
김규리(2008)/I-LAND2 : N/a
14초 전
잠실 우성 1,2,3차
15초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
16초 전
스타크래프트 2: 공허의 유산/협동전 임무/돌연변이원/자폭
19초 전
순창군
20초 전
김규리(2008)
20초 전
마인크래프트/아이템/전투
21초 전
키노시타
22초 전
킴 베이싱어
26초 전
김(성씨)/목록
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.