---
id: namuwiki-트와이스
title: 트와이스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8A%B8%EC%99%80%EC%9D%B4%EC%8A%A4"
entity_refs: ["트와이스"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 트와이스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
ONE IN A MILLION! 안녕하세요, TWICE입니다!
오디션 프로그램 《SIXTEEN》을 통해 결성되어 2015년 10월 20일 데뷔한 JYP엔터테인먼트 소속 9인조 다국적 걸그룹.[2]

2. 멤버
[편집]


	
	


나연
	
정연
	
모모


1995. 09. 22. (30세)
리드보컬
리드댄서
	
1996. 11. 01. (29세)
리드보컬
	
1996. 11. 09. (29세)
메인댄서
서브보컬
서브래퍼


	
	


사나
	
지효
	
미나


1996. 12. 29. (29세)
서브보컬
	
1997. 02. 01. (29세)
리더
메인보컬
	
1997. 03. 24. (29세)
메인댄서
서브보컬


	
	


다현
	
채영
	
쯔위


1998. 05. 28. (28세)
리드래퍼
서브보컬
	
1999. 04. 23. (27세)
메인래퍼
서브보컬
	
1999. 06. 14. (26세)
리드댄서
서브보컬
TWICE의 멤버는 2015년 5월 5일부터 7월 7일까지 약 2달 간 엠넷에서 방영된 서바이벌 프로그램 SIXTEEN으로 선발됐다. 원래 정원은 7명[3]이었으나, 마지막화에서 박진영이 메이저로 확정된 7명 외에 TWICE를 조금 더 완벽한 그룹으로 만들어 줄 멤버 2명을 더 선정하겠다는 멘트와 함께 쯔위시청자 선정, 모모JYP 스탭 선정를 추가 선발하여 총 9명이 되었다.[4] 이에 모모의 선발에 대한 형평성 논란이 일기도 했다.[5]
데뷔 후에는 대체로 JYP 취향과 대중의 선택이 잘 조합되어 최고의 멤버를 선발했다는 평가를 받으며[6] 특히 추가로 발탁된 쯔위가 비주얼 센터로 활약하며 TWICE의 인지도와 무대 구성력에 크게 기여하고 있어 쯔위의 선발은 좋은 의미로 재평가받고 있다.
또 메이저 기획사에 소속된 K-POP 걸그룹 중에선 써클 이후 처음으로 일본인 멤버가 3명이나 선발됐다.[8][9] 덧붙여, 일본인 멤버 모두 간사이 지방, 정확히는 케이한신권 출신이다.[10] 그래서 일본인 멤버 3명이 일본어를 쓸 때 도쿄=일본어인 한국인들은 말투에서 상당한 이질감을 느낄 수 있다. 특히 사나가 일본어를 쓸 때는 "일본어는 하나도 모르겠는데 사투리를 쓰고 있다는 건 알겠다"라는 반응이 많았다.
쯔위는 당시 한국 아이돌판에서 정말 흔치 않았던 대만 출신인데[11][12], 중화권 연예매체 <빈과일보>는 쯔위의 넥센 히어로즈 시타 때 <台灣正妹>(대만 출신 여동생)라는 표현을 사용했으며, SIXTEEN 방송 중 대만 언론에서 여러 차례 취재를 오기도 했다.
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 TWICE/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
T와 W가 연결된 공식 로고는 데뷔 전 멤버 채영이 직접 디자인했고 수정을 통해 지금의 로고가 되었다.[13] TWICE의 한국 활동은 물론이고 미국, 일본 활동까지 전 방면에 사용되고 있다. 공식 SNS 계정, 유튜브 채널에서는 매 앨범마다 콘셉트에 맞게 로고를 업데이트하며 프로필 사진으로 사용하고 있다. 다만 2024년 9월 HOME 9ROUND 프로필 사진부터는 다른 디자인의 로고도 사용하고 있다.
TWICE 기본 로고


TWICE 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
그룹명인 TWICE는 "눈으로 한 번, 귀로 한 번 감동을 준다."라는 의미로 박진영이 SIXTEEN을 진행하는 동안 지었다. 브랜드 네이미스트 박재현은 마이 리틀 텔레비전 방송에서 근래 데뷔한 아이돌 중 가장 좋은 팀명이라고 호평했다. 발음적으로 강한 소리가 있어 인식하기 쉽고, 유명한 단어지만 익숙하지는 않아서 신선함을 갖췄다는 평. 애칭은 '트둥이'로, TWICE와 막둥이의 합성어이다.[14] 데뷔 당시 JYP의 막내 그룹이라는 의미로 붙은 애칭이다.[15][16]
시그니처 사운드는 멤버들이 다함께 외치는 "TWICE!"이다.
3.3. 공식 색
[편집]


TWICE 공식 색
공식 색은 2016년 9월 23일 애프리콧(712C)[17]와 네온 마젠타(812C)[18]로 정해졌다. APRICOT와 NEON MAGENTA 두 색상의 그라데이션이다. 그룹명이 TWICE라서 2가지 색상을 사용했으며, 동시에 ONCE와 TWICE가 언제나 함께하라는 의미를 가진다. 주의할 점은 두 가지 색을 함께 써야 공식 색이라는 것. 참고[19] 공식 색이 정해지기 전에는 핑크색이나 멜론색 등을 사용했다.
공식 응원봉은 2가지 색상을 같이 사용하며 색상이 자유롭게 바뀌는 기능을 넣었다.[20] 아이돌 팬덤에서 공식 색상이 겹치는 건 굉장히 민감한 문제인데 현명하게 대처했다는 평이 있다.
TWICE 멤버별 공식 색


나연
Sky Blue (#5bc2e7)
	
정연
Olive Green (#c5d97a)
	
모모
Pink (#ff8da1)


사나
Purple (#987dd4)
	
지효
Yellow (#ffc56e)
	
미나
Mint Green (#6dcdb8)


다현
White (#ffffff)
	
채영
Red (#ee2737)
	
쯔위
Blue (#005eb8)
멤버별 공식 색은 미니 5집 때부터 쓰이기 시작했다. 이 색상은 멤버에 관한 모든 부분에서 사용된다.[21] 정확한 헥스 코드는 정규 3집 앨범 내 ID카드에 쓰여져 있는 각 멤버별 색상 헥스 코드를 통해 정립됐다.
3.4. 인사법
[편집]
인사말에서 사용하는 'ONE IN A MILLION' 역시 박진영의 노래 가사의 한 구절에서 따왔으며 백만 개의 그룹 중에서 최고가 되겠다는 의미이다. 또한 미니 3집 수록곡 중에는 팬송 'ONE IN A MILLION'이 있다. 인사말을 할 때 양손 검지 손가락으로 1을 만들어서 얼굴 좌우에 대는 포즈를 취한다. 왼손 검지 손가락은 1, 두 눈은 00으로 숫자 100을 만들고, 오른손 검지 손가락으로 1을 만들어서 ONE IN A MILLION을 표현한 것이다. 데뷔 초기 몇 번 인사 포즈에 관한 해설을 했지만 이해하기가 쉽지 않아서인지 반응은 뜨뜻미지근했다. 하지만 2017년 11번가의 광고 모델이 되면서 이 포즈가 숫자 11을 의미하는 것처럼 보여서, 광고와 모델이 잘 들어맞았다는 평을 받았다.
3.5. 구호
[편집]
멤버들의 파이팅 구호는 "TWICE! TWICE! 잘하자!"이다.[22] TWICE의 뜻처럼 그룹명을 2번 외친 후 '잘하자'를 외치는데, '잘하자'는 막내의 명언 덕분에 탄생한 구호이다. 쯔위가 SIXTEEN 게릴라 콘서트 홍보미션 도중 카페에서 빙수를 먹다가 갑자기 자라자.라고 말했던 것이 너무 뜬금포인데다 서툰 발음과 합쳐져 임팩트가 강하다 보니, 멤버들이 따라하면서 구호로 정착됐다.[23]
멤버들이 제일 좋아하는 팬들의 응원 구호는 멤버 이름을 차례대로 부르는 것이다.[24] 나이순대로 임나연-유정연-모모짱-사나짱-박지효-미나짱-김다현-손채영-조쯔위 One in a Million. 특징은 멤버 전원의 이름을 3글자로 맞춰서 부른다는 것. 한국인 멤버는 성을 붙이고, 성이 긴 일본인 멤버는 성은 생략하고 이름 뒤에 짱을 붙인다. 쯔위의 본명은 '저우쯔위'인데 '저우'를 빠르게 발음하면 '조'처럼 들려 조쯔위로 부른다.[25] 멤버 전원의 이름을 연창한 후에 'One in a Million'까지 외치는데, 많은 멤버 이름과 나이 순서까지 외워야 하기 때문에 상당히 고난이도이다.
멤버 이름을 차례대로 외친 다음, 각 노래마다 응원 문구가 하나씩 붙는다. 자세한 응원법은 이 문서를 참고하자.
TT - 세상에 단 하나뿐인 트! 와! 이! 스!
KNOCK KNOCK - 내 맘을!
LIKEY - 좋아요 라이키를 눌러줘! 트! 와! 이! 스!
What is Love? - 원스의 사랑은 트둥이 / 사랑해 What is Love?
FANCY - 지금 너에게로 갈래 FANCY, 트와이스![26]
Feel Special - 함께여서 행복해 원스! 트와이스! 잘하자~! / One in a million! 눈부시게 사랑해! 트! 와! 이! 스!
MORE & MORE - 그러니 한번 더 나정모 사지미 다채쯔
I CAN'T STOP ME - 짜릿해! 아이! 캔! 스탑! 미! / 비출수록 빠져들어 트! 와! 이! 스!
Alcohol-Free - 여름엔 트와이스!
SCIENTIST - 좋아해 답이 없어 설레여 답을 몰라 사랑해 트! 와! 이! 스!
Talk that Talk - 영원해 원스가 들려줄게 트와이스 알럽! 유
I GOT YOU - 원인어밀리언 트! 와! 이! 스!
3.6. 실력
[편집]
3.6.1. 보컬
[편집]
이 문단은 토론을 통해 특정 무대나 특정 사건을 이유로 그룹이나 멤버의 실력이 뛰어나거나 부족하다고 확정하는 서술을 작성하지 않기로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 편집권 남용으로 간주되어 제재될 수 있습니다.


킬링보이스
곡의 구성을 보면 주로 하이라이트 부분을 부르는 보컬 멤버들인 나연, 정연, 지효, 미나[27]와 서브보컬인 사나, 쯔위, 랩 및 서브보컬을 담당하는 모모, 다현, 채영으로 이루어져 있다. 서브보컬 멤버들 중에서는 독특한 음색을 가진 외국인 멤버들이 포진해 있기 때문에, 데뷔초의 수록곡에서는 일부 서브보컬 멤버들에게 후렴구를 넘겨주는 경우가 많았다. 2020년 이후로는 실력 향상과 곡의 음역대 조정으로 타이틀곡에서도 여러 멤버가 후렴구를 부른다. 래퍼라인인 채영과 다현이 래핑을 한다.[28]
JYP는 폭발적인 고음이나 안정된 발성보다는 곡의 느낌을 중요시하는 보컬 성향을 추구하기 때문에, TWICE의 보컬 또한 이를 반영해 뛰어난 가창력과 높은 음역대의 고음이 필요한 노래나 실력보다는 각 곡마다 특유의 느낌 있는 보컬과 노래를 주로 선보이는 편이다.[29] 물론 앞서 말했다시피, 가창력이 폭발하는 노래를 모든 멤버가 소화하기에 다소 무리가 있는 것도 사실이다. 그래서 곡을 잘 들어보면, 가창력보다는 각 멤버의 음색이 돋보이는 곡들이 앨범에 수록되어 있다. 이 부분 역시 실력 향상에 따라 2020년도 이후로는 파워풀한 가창력을 선보이는 노래가 늘었다.[30]
Alcohol-Free 활동 이후 TWICE의 가창력 논란에 대한 비판의 목소리가 가라앉았다. Alcohol-Free는 보사노바풍의 노래로 기존 TWICE 노래의 음역대보다는 낮은 노래인데[31], 이를 앵콜에서 모든 멤버가 본인의 파트를 잘 소화해내면서 논란이 점차 줄어들었다. 또한, 가장 많은 비판과 비난을 받은 모모 또한 I CAN'T STOP ME에서는 랩을, Alcohol-Free에서는 보컬을 맡아 잘 소화하는 모습을 보이며 드디어 음역대가 맞고 가창력을 보일 수 있는 노래가 나왔다면서 원스는 물론 대중들이 호평했다. 이후 최근들어, 팀 내 라이브가 가장 불안하다고 평을 받던 모모와 다현은 안정적인 라이브를 보여주고 있다. 데뷔 초, 얇고 청량한 목소리를 내는데 주력했다면, 연차가 늘어가며 목소리에 중압감이 들어가 비교적 힘 있는 보컬을 선보이는 만큼 보컬로서의 안정감이 눈에 띄게 발전하는 중이다.
SET ME FREE 앵콜과 TWICE의 5번째 월드 투어 READY TO BE를 밴드 라이브로 진행했는데, 이를 토대로 상당수의 사람들의 'TWICE의 가창력이 좋다' 내지는, '재평가가 시급하다'는 등의 긍정적인 반응이 이어지고 있다. 특히 2023년 중순 많은 아이돌의 앵콜 무대 논란이 생기며 이런 여론은 지속적으로 확장되어가고 있다. 또한 많은 TWICE의 노래들이 난이도가 상당히 높다는 것을 알 수 있는데[32] TWICE의 전성기였던 2016년도~2019년도의 대부분의 타이틀곡에서 여자 고음의 끝판왕이라고 불리는 E5과 F5은 물론이고, 심지어는 G#5의 진성 최고음들을 보여주었고 이로 인해 노래의 전체적인 멜로디 음역대도 동요라고 불리울 정도로 높았다. 서브보컬인 모모가 Heart Shaker와 MORE & MORE에서 C5을 찍은 것과, 서브보컬 멤버인 미나와 채영이 Touchdown에서 E5를 찍은 것과 미나가 Don't Call Me Again에서 G5를 소화한 것이 대표적인 예. 그럼에도 지르는 보컬이 아니고 소리를 예쁘게 내야 하는 TWICE 노래 특성상 이런 부분의 부각이 잘 안됐었다. 다만 음색과 콘셉트 소화력과는 별개로, ‘발음 등을 포함한 가사 전달력이 다소 약하지 않느냐’는 의견은 데뷔 초부터 지적을 받아온 부분이다. 일례로 CHEER UP이 처음으로 공개됐을 당시 ‘초반부 가사를 못 알아듣겠다’는 반응이 상당했다. 이는 당시 프로듀서였던 블랙아이드필승의 의도로 보인다.[33] 블랙아이드필승이 작곡하지 않은 곡들을 보면 가사 전달력이 크게 지적받을 정도는 아니다.
3.6.2. 댄스
[편집]
이 문단은 토론을 통해 특정 무대나 특정 사건을 이유로 그룹이나 멤버의 실력이 뛰어나거나 부족하다고 확정하는 서술은 허용하지 않기로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 편집권 남용으로 간주되어 제재될 수 있습니다.


Strategy
JYP엔터테인먼트 소속 아티스트답게 멤버 전원의 춤 실력이 상당히 뛰어나다. 멤버들 중 쯔위와 정연을 제외하면[34][35] 키는 160 내외로 대체로 비슷해서 안무 대형이나 군무가 안정감이 있고, 멤버 개개인의 비율이 좋아 춤이 시원시원해 보이고 춤선이 예뻐 보이는 게 장점이다. 특히 메인댄서인 모모는 역대 걸그룹 메인댄서 중에서도 최상위권의 실력을 자랑하며, JYP A&R팀이 언급할 정도로 춤에는 도가 텄으며 단연 최고라고 한다. 예능에서는 어지간한 보이그룹/걸그룹 안무 커버 댄스는 물론이고, 족발을 들고 춤을 추거나, 트로트나 발라드를 틀어놓고도 장르에 맞춰 위화감 없는 프리스타일 댄스를 선보인다. 다른 메인댄서인 미나 역시 11년 발레 경력이 다져져 춤선이 아름답다. 'Hit the Stage'에서는 모모와 함께 좋은 퍼포먼스를 보여주었으며, 콘서트 무대 중 솔로 무대나 모모와 함께 퍼포먼스를 하는 등 뛰어난 댄스 실력을 자랑했다.
데뷔 초, 대부분의 안무가 복잡하거나 격한 동작이 적고, 노래 가사를 반영한 따라하기 쉬운 포인트 동작, 귀여운 킬링 파트와 멤버 간 협동을 강조한 군무가 많았다. 곡들마다 독특한 대형과 구성[36]을 가지고 차별화된 느낌을 주며, 가사를 있는 그대로 표현하되 곡의 분위기과 스타일에 맞는 포인트 동작을 많이 배치해 곡이 쉽게 각인되도록 했던 것이 TWICE의 전략이자 인기요인 중 하나였다. 이 때문에 데뷔 초에는 쉬운 안무만 춘다고[37] 춤 실력에 의문을 표하는 사람들도 있었다. 그러나 이것은 회사의 전략이었다. 포인트 동작을 강조한 쉬운 안무 덕분에 여러 패러디와 다양한 커버 영상이 만들어졌고, 곡 홍보에 엄청난 도움이 됐다. 대표적으로 사나의 킬링파트인 "친구를 만나느라 샤샤샤"는 예능에서 엄청나게 패러디 되어 CHEER UP의 인기를 폭발적으로 올리는데 일조했으며, TT의 손가락 안무는 한국 및 일본에서 대유행을 탔을 뿐만 아니라 K-POP 채널 1theK에서 진행된 글로벌 커버 댄스 콘테스트에서 TT의 커버 댄스 응모 팀이 1천 팀[38]을 돌파하여 역대 최다 집계가 이루어지는 등, 글로벌한 인기를 얻는데 일조했다.[39]
Dance The Night Away - FANCY - MORE & MORE를 거치며, TWICE의 안무는 점점 어려워졌다. Dance The Night Away에서는 파워풀한 동시에 그루브를 타야 하는 웨이브 중심의 동작들로 인해 처음으로 TWICE의 안무가 어렵다는 평을 받았다. FANCY에서는 9명이라는 다인원을 활용한 생소한 안무 대형들을 만들었다. 파도타기를 하는 안무, 잠깐 멈췄다가 다시 진행하는 안무, 쯔위 파트에서 5명이 큰 별을 만드는 등 멤버 간의 합이 잘 맞아야 하는 안무가 가득 차 있는 퍼포먼스를 선보였다. MORE & MORE 활동을 통해 멤버들이 직접 언급한 제일 힘든 퍼포먼스가 등장해 난이도의 정점을 찍었다. 걸그룹 퍼포먼스에서는 드문 노래 베이스에 맞춰서 팝을 주는 안무가 대부분이고, 안무와 안무 간의 자잘한 동작들이 채워져 쉴 틈이 없는 데다가 노래의 하이라이트에는 댄스 브레이크가 들어가 있다. 이후로도 안무 난이도는 계속해서 상승하고 있다. 일본 활동곡인 Perfect World에서 전문 댄스 크루이자 안무 팀인 라치카가 고난이도의 모든 시안을 그대로 사용해 놀랐다는 사실을 직접 언급했으며, 여러 시안들이 깔끔하게 정리되어 나온다며 호평했다.
3.7. 비주얼
[편집]
	
"박진영씨 미워지려고 그래요. 왜 그렇게 예쁜 애들만 모아 놔가지고..."
동상이몽, 괜찮아 괜찮아 61화 중학생 원스의 어머니의 말
예쁜 애 옆에 예쁜 애 라는 수식어가 항상 따라 붙어있을 정도로 모든 멤버들 전원이 전부 비주얼 멤버로 꼽히며 9명 모두 누구 하나 비주얼 면에선 전혀 한명도 뒤쳐지지 않는다는 평가가 많다. 팬들은 새 앨범이 나올 때마다 미모가 리즈를 갱신한다며 크게 환영하며, 2018년 설 특집으로 일간 스포츠에서 실시한 현역 그룹 21개의 팀을 대상으로 한 "비주얼 톱 아이돌"을 묻는 설문조사에서 (1명을 뽑아 달라는 의미의 설문조사였음에도) 많은 그룹이 TWICE 멤버 전원을 뽑아서 2위를 차지했다.
멤버들의 평균 키는 163.3cm 이다.[40]
3.8. 기타
[편집]
4. 인기 및 위상
[편집]

올해를 빛낸 가수


[ 펼치기 · 접기 ]

한국인이 좋아하는 가수


[ 펼치기 · 접기 ]
포브스 코리아 파워 셀러브리티 40


[ 1위 - 20위 ]
포브스 30세 이하 아시아 리더 엔터테이너


[ 펼치기 · 접기 ]


	
멜론의 전당 - 아티스트 부문 (빌리언스 클럽)
TWICE
3세대를 대표하는 K-POP 걸그룹 중 한 팀으로 2016년 CHEER UP[64] 과 TT[65] 두 곡으로 초대박을 터뜨리며 3세대 걸그룹의 전성기를 이끌었으며, 2017년엔 KNOCK KNOCK이 역대 최단 시간 PAK(Perfect All-Kill)을 달성했고[66] 이를 바탕으로 일본에 진출, 압도적인 인기와 팬덤을 쌓고 성과를 거두었다.[67] 2018년 What is Love? 활동에서 피크를 달성한 뒤 동년에 발매한 Summer Nights & YES or YES 앨범에서 기존과는 약간 달라진 모습[68]을 보여주었고, 이후 19년 초 방송에서 컨셉에 대한 고민이 있음을 밝히더니 실제 FANCY YOU 이래로 새로운 시도를 이어나가고 있다. 2020년 부터는 미국에 레이블 리퍼블릭 레코드와 파트너 쉽 계약을 맺고 본격적인 북미 진출에 나섰고, "K-POP 걸그룹 빌보드 200 최다 차트인, K-POP 걸그룹 최초 미국 스타디움 공연" 등등 수많은 기록을 새우고 또 갈아치우는 중이다. 데뷔 이후 3~4년 동안 말 그대로 컴백할 때마다 히트를 쳤고, 이것이 과언이 아닌 게 2016년~2018년 9번의 컴백을 할 동안 월별 가온지수[69]가 2위 밖으로 벗어난 적이 없었다.[70]
팬덤의 화력과 곡의 대중성에 힘입어 총 121번의 음악 방송 1위[71]를 차지하며 역대 걸그룹 중 음악 방송 최다 1위, 전체 남녀 아이돌 그룹 중에선 2위를 기록하고 있다.[72] 음원 분야에서는 다양한 기록을 가지고 있는데, 멜론에서 누적 감상자 수가 5백만명이 넘은 노래를 무려 9곡이나 가지고 있으며[73] 이는 아이돌 그룹 중 1위[74]를 기록하고 있고 그중에서 CHEER UP은 걸그룹 누적 감상자 수 & 스트리밍 수 1위를 기록하고 있다. 가온 디지털 차트에서 주간 1위를 무려 15번이나 차지하며 해당 부문에서 한국 가수 중 7위에 위치하여 3세대 걸그룹 중 가장 높은 순위를 기록했고[75][76] 주간 1위 곡을 9개나 보유하면서 이 부문 역시 1위에 위치해있다.[77][78] 이러한 강력한 음원파워에 힘입어 멜론이 발표한 2010년대 연대 차트에 무려 4곡[79]을 차트인 시키며 남녀아이돌 그룹 중 가장 많은 곡을 TOP 100에 올렸다. 또, 벅스에서 발표한 "'2010년대 연대 차트에는 5곡[80]을 차트인 시켜 역시 아이돌 그룹 중 가장 많은 곡"'을 올렸다. 최근 멜론에서 공개한 자료에서도 여태 발매한 타이틀곡 18곡이 557주간 차트인[81](수록곡을 포함하면 563주)[82]하며 총 스트리밍 횟수가 30억을 돌파하여 걸그룹 중 1위에 랭크됐다.
음원 뿐 아니라 음반 시장에서도 활약했는데, 2015년 가을에 데뷔 했음에도 불구하고 2010년대에 발매된 걸그룹 앨범 총판 순위 TOP 10에서 무려 9개를 자신들의 앨범으로 채웠으며,[83] 한국 여가수 최초로 초동 10만의 벽을 넘기는가 하면 한동안 걸그룹 앨범 초동 순위 TOP 10에서 무려 8개를 자신들의 앨범으로 채웠다. 특히 TWICEcoaster : LANE 1은 2010년대 걸그룹 앨범 총판 1위를 차지하는 위력을 보여주었다.[84] 2020년부터는 TWICE의 음반 판매량이 급격히 증가하여 MORE & MORE, Eyes wide open, 다음해에 발매한 Taste of Love까지 발매해에 하프 밀리언셀러를 달성했고 21년 하반기에 발매 된 정규 3집 Formula of Love: O+T=<3을 포함해서 그 뒤로 나온 앨범 모두 밀리언셀러를 달성하여 무려 밀리언셀러 앨범 4개를 보유했고 그 중에서 가장 최근에 발매한 앨범 With YOU-th는 연차 10년이라는 타이틀이 무색하게 엄청난 성장세를 보여주며 커리어 최초 초동 밀러언셀러를 달성했다. 늘어난 음반 판매량 덕분에 걸그룹 누적 음반 1000만 장, 2000만 장의 기록을 모두 TWICE가 가져가게 됐다. 음반 판매량 부분에서 보이그룹과 경쟁이 가능한 몇안되는 걸그룹으로 꼽히고 있고 2017년과 2019년 사이 총 12장의 앨범이 발매될 만큼 컴백 간격이 상당히 짧았음에도 불구하고 리패키지 앨범 Merry & Happy와 The year of "YES" 제외한 17년 19년 사에에 발매한 모든 앨범이 초동 10만 장을 달성할 정도로 당시기본 팬덤과 팬덤 유입력이 얼마나 컸는지 알 수 있다. '커리어 고공행진' 트와이스, 韓 음반 누적 출고량 1000만장 돌파 / 서울경제 2022.11.24. 트와이스, 한일 발매 음반 누적 판매량 2000만 장 돌파 / 머니투데이 2024.05.23.
2016~2018년 한국갤럽이 발표한 올해의 가수부문 부문에서 3연속으로 전체 2위로 최상위권에 랭크됐으며, 또한 올해의 가요부문에서는 CHEER UP 2위, TT 3위 10위권에 2곡을 진입시켰고, 특히 TT는 2016~2017년 2년 연속 기록을 이어갔다.
골든디스크 시상식에서 3년 연속으로 음반 본상 및 디지털 음원 본상을 동시 수상하고[86] MAMA 올해의 노래상을 3년 연속 수상[87], 서울가요대상 본상을 5년 연속 차지하는 등 대중음악 시상식에서도 역시 다양한 기록을 써내려가는 중이다. 3세대 걸그룹 중 유일한 메이저 시상식[88]대상을 수상한 걸그룹이자 MAMA와 MMA에서는 최다 수상 걸그룹이란 타이틀을 가지고 있다. 팬덤의 규모를 짐작할 수 있는 초동 판매량 역시 BLACKPINK가 따라잡기 전까지, TWICE의 독식 수준으로 기록 줄 세우기를 했다.[89] 또한 보이그룹, 걸그룹을 통틀어 KPOP 가수 중 1억 스트리밍 곡 최다보유(10곡), 250만 다운로드 곡 최다보유(9곡) 등 국내 음원강자로서의 인기 및 대중성을 증명했다.
유튜브에서도 폭발적인 인기를 증명할 수 있다. OOH-AHH하게는 한국 가수 데뷔곡 최초로 조회수 1억뷰를 달성했고, TT와 LIKEY는 각각 공개 당시 K팝 걸그룹 최단 기간 1위를 기록했고 특히 TT는 당시 K팝 아이돌 최단 기간 1억 뷰와 더불어 K팝 걸그룹 최초로 조회수 2,3,4억을 돌파했다. 또한 What is Love?는 조회수 8억 뷰를 달성했으며, 조회수 1억 뷰가 넘는 뮤직비디오를 무려 24편이나 보유해 전세계 걸그룹 최다 1억뷰 뮤직비디오 보유 기록을 새웠다.
2023년 무려 1년 3개월간 진행했던 월드투어 READY TO BE는 8년의 연차가 무색하게 투어를 돌았던 14개국의 나라 중에서 무려 7개국에서 스타디움 공연[90]을 진행하며 전세계 걸그룹 투어 매출 2위[91]를 기록함과 동시에 전세계 걸그룹 투어 매출 1억달러를 넘겼다. 브라질과 일본에서는 KPOP 걸그룹 최초 스타디움 공연이었고, 호주에서는 KPOP 최초로 스타디움 공연을 진행했다.
2세대 아이돌 그룹 카라, 소녀시대가 일본 내에 한류 열풍을 일으키고 있던 당시, 2012년 8월 이명박 대통령이 제67주년 광복절을 앞두고 독도를 방문하면서 일본 정부에서도 한류를 제재하기 시작했다. # 이로 인해 한류 열풍은 쇠퇴기를 잠시 겪기도 했는데, 이러한 쇠퇴기를 걷어내기 시작한 흐름이 TWICE와 방탄소년단 같은 K-POP 아이돌 그룹의 선전이었다. 제1차 한류로 대변되는 겨울연가 열풍과 보아, 제2차 한류로 대변되는 카라, 소녀시대 등의 K-POP 아이돌의 열풍에 이어 일본 내에 제3차 한류열풍을 주도한 팀이 바로 TWICE다. 특히 TWICE는 그룹 내에 일본인 멤버가 세 명이나 포진되어 있다는 점이 더욱더 일본 내 팬들에게 친근하게 다가갈 수 있는 요소가 되기도 했다.[92]
TWICE는 일본에서 발매한 실물 음반이 있는 앨범 30개의 중에서 10개 앨범이 플래티넘 인증을 받기도 했고 그중 3번째 싱글 Wake Me Up은 음반 출하량 50만장 이상이어햐만 받을 수 있는 더블 플래티넘 인증을 받으며 한국에서 뿐만 아닌 일본에서도 엄청난 음반 판매량을 보여주었다. 또한 TWICE는 스트리밍와 차트에서도 엄청난 화력을 보여주었는데 빌보드 재팬에서 외국가수 최초 총 1000주 차트인이라는 대기록을 새웠고,케이팝 걸그룹 최초, 그리고 최다 RIAJ 2억 스트리밍 곡을 보유했다.
일본의 차트인 오리콘에서 주간 싱글 차트에서 4회, 주간 앨범 차트에서 총 8회 1위를 기록했고 주간 앨범 차트에서는 해외 여성가수 최다 1위라는 대기록을 새웠다. 오리콘 차트 기준 앨범을 총 5백만장 판매하여 K팝 최다 판매 걸그룹 이란 타이틀을 가져갔다. 또한 TWICE가 일본에서 데뷔한 해인 2017년 부터 2024년까지 오리콘 연간 총 판매량 K-POP 걸그룹 부문에서 8년 연속 1위와 더불어 앨범과 DVD, 블루레이 등의 판매량 통틀어서 TWICE가 K-POP 걸그룹 매출 1위를 기록했다. 관련 글 관련 글
2018년 12월 31일, 일본에는 권위와 역사를 자랑하는 연말 음악 프로그램인 NHK의 《홍백가합전》에 출연했는데, TWICE가 출연한 부분이 시청률 42.7%를 기록하며, 참석한 총 49팀의 가수 중에서 6위를 기록했다. 한국 언론 기사 일본 현지 신문 보도 실물 사진 또한 2017년, 2018년, 2019년 3년 연속 출장에 22년과 24년까지 더해 총 5회 출장으로 KPOP 걸그룹 최다 홍백가합전출연 기록을 새웠고 23년에는 유닛그룹인 미사모까지 출연하여 유닛과 본 그룹 모두 홍백가합전에 출연했다.
2019년에 TWICE는 첫 번째 일본 돔 투어를 진행했는데, 이로인해 투어 당시 K-POP 걸그룹 사상 최초의 일본 돔 투'이자 해외 아티스트 사상 데뷔 후 최단 기간 도쿄 돔 입성이라는 기록을 세웠다. 그 뒤로도 일본내에서 엄청난 티켓 파워를 보여줬다. 4번째 월드투어 III에서는 도쿄 돔 3일 연속 공연이라는 KPOP 걸그룹 최초의 기록을 새웠으면 일본 걸그룹을 포함해도 AKB48 이후로도 두번째 대기록이다. 5번째 월드투어 READY TO BE는 월드투어를 가장한 일본 스타디움 투어라는 별명이 있을정도로 일본에서 엄청난 규모의 공연장에서 여러번 공연을 했다. KPOP 걸그룹 최초 일본 스타디움 단독 공연을 성사시켰고, 한국 아이돌로는 동방신기, 세븐틴 이후로 두번째로, '''해외 걸그룹 최초로 일본 최대 공연장 닛산 스타디움 단독 공연을 개최했다. 2025년 6번째 월드투어 THIS IS FOR에서 해외 아티스트 최초 일본 도쿄 국립경기장에서 3일 연속 단독 공연을 개최했다.
TWICE가 이렇게 일본에서 큰 인기를 얻을 수 있는 이유는 일본인 멤버인 모모, 사나, 미나가 있기 때문이라 해도 과언이 아니다. 2023년 미사모라는 이름의 유닛으로 일본 데뷔를 했는데 첫 일본 데뷔 앨범인 Masterpiece를 발매해 오리콘차트에서 그해 여성 아티스트 최다 초동 판매량 기록을 새우기도 했고 음반을 25만장 이상 판매해야 받는 플래티넘 인증도 받았다. 그리고 케이팝 아이돌들의 유닛 그룹 최초로 일본 돔 투어를 진행하며 미사모로서 최단기간 도쿄돔에 입성한 그룹이 됐다.
2016년 TT가 빌보드 월드 앨범 및 디지털 음원 차트에서 두각을 나타내며 북미 팬덤의 기반을 닦았다. 이후 LIKEY 뮤직 비디오 촬영차 캐나다 밴쿠버 방문했을 때 현지 언론의 주목을 받았다. 2016,2017,2018년 3년 연속 KCON USA 헤드라이너로서 참가하여 미국 케이팝 팬들에게 트와이스라는 이름을 각인시켰다. 2019년 3번째 월드 투어 TWICELIGHTS를 통해 로스앤젤레스(LA), 멕시코시티, 뉴어크, 시카고 등 북미 4개 도시에서 공연하며 오프라인 티켓 파워를 입증했다.
데뷔 6년차인 2020년 2월, 미국 레이블인 리퍼블릭 레코드와 파트너 쉽 계약을 맺고 본격적인 북미 진출에 나섰다.
2020년 미니 9집 MORE & MORE가 빌보드 200에서 200위에 오르면서 빌보드 메인 차트에 첫 노크를 했다. 다음해인 2021년에 발매된 Taste of Love가 빌보드 200 첫 TOP 10에 진입했고 2023년에 발매한 미니 12집 READY TO BE는 첫주 판매량 15만 3천장을 기록하며 kPOP 걸그룹 최다 판매량으로 빌보드 200 2위에 진입했다. 2024년에 미니 13집 With YOU-th가 드디어 빌보드 200 1위를 가록하는 쾌거를 이뤘다. 빌보드 200 최다 차트인(10회), 최다 top 10 차트인(7회)
2021년부터 2025년까지 5년 연속 미국에서 앨범을 가장 많이 판 걸그룹이 되었다. #
2025년 11월 26일, Strategy가 미국 음반 산업 협회 RIAA에서 싱글 판매량 플래티넘(1,000,000 유닛) 인증을 받았다. K-POP 걸그룹 최초 기록이다.[93] 공트 빌보드 코리아 기사
2021년 영어 싱글 The Feels가 한국 아이돌 통산 4번째로 빌보드 핫 100에 진입(83위)하는 기록을 새웠고, 2023년 선공개 영어 싱글 MOONLIGHT SUNRISE가 84위에 오르는 기록을 세웠다. 2024년 미니 14집 STRATEGY의 타이틀곡 Strategy가 51위로 진입하고 무려 17주나 차트인하면서 장기 인기를 누렸다.
미국에서의 엄청난 인기를 차트 뿐만 아닌 티켓판매량으로도 증명했는데, 3번 월드투어 TWICELIGHTS에서 첫 북미 투어임에도 아레나에서 공연하는 등 엄청난 티켓 파워를 보였주었고 4번째 월드투어 III에서