---
id: namuwiki-이진욱
title: 이진욱 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%A7%84%EC%9A%B1"
entity_refs: ["이진욱"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이진욱
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
충청북도 청주시 출신이다. 엄격한 공무원이었던 아버지 아래 1남 3녀 막내아들로 학창 시절에는 장기자랑 한 번 나가본 적 없는 조용한 학생이었다고 한다. 너무 조용한 성격이라 배우가 된 걸 다들 놀라워한다고.

청주대학교 1학년 때 학교를 중퇴하고 서울로 상경했다. 가고 싶었던 대학에 가지 못하고 성적에 맞춰 간 학교라 다닐 의욕도 나지 않았다고. 공부 말고 다른 것을 하고 싶어 부모님의 반대에도 꿈을 찾아 무작정 상경해 누나나 친구의 집을 전전하며 생활비를 벌기 위해 막노동, 커피숍 등 다양한 아르바이트를 했다. 다른 사람에게 신세지는 것이 미안해 한때는 못 먹어서 병이 날 정도였다고. 경제적으로 어려웠던지라 2002 월드컵도 집에서 혼자 볼 정도로 사람을 잘 만나지 않았다고 한다.

그러던 중 연기에 흥미를 느껴 그동안 모은 돈으로 연기학원에 등록하고 혼자 프로필을 만들어 잡지사와 에이전시를 찾아가 돌리다 2002년 정재형 나 같은 사랑이라면 뮤비로 데뷔했으며 방송으로는 2003년 파나소닉 광고로 첫 데뷔했다. # 이에 대해 최근 에스콰이어지와의 인터뷰에서 데뷔하기 전에 꽤 힘든 시간을 보냈던 것 같다는 에디터의 질문에 어릴 때 잘 몰라서 그렇게 말한 것 같다고. 스물한 살 때 대학교 중퇴하고 서울 올라와서 혼자 뭘 해보려고 했으니, 학교 안 다니면 당연히 하는 수준의 고생이었는데 신인 때 멋모르고 과장한 부분이 있어서 부끄럽고 진짜 고생한 동료 배우들한테 미안하다고 말했다. 잡지사도 상상하는 것처럼 몇십 곳 다니고 그랬던 게 아니라 두세 군데 보냈는데 바로 연락이 와서 광고로 연결이 되었고, 광고 하나 찍으니까 다음 광고로 연결되고 그렇게 한 해에 광고를 9개 찍기도 했다고 한다.

그 후 여러 광고에 나오면서 대학로 연극, 단편영화와 단막극으로 연기활동을 시작했다. 본격적인 연기자 데뷔는 2006년 '연애시대'라고 할 수 있다. 그 후 '스마일 어게인', '썸데이', '에어시티'를 거쳐 2008년 '비포 앤 애프터 성형외과', '강적들', 2009년 '유리의 성' 등에서 주연을 맡았다. 비록 이들 작품이 주목을 받진 못했지만 안정적인 주연급 배우로 떠올랐다.

2012년 tvN 드라마 '로맨스가 필요해 2' 같은 경우 특징 있는 연기로 매니아층의 사랑을 받았다. 하지만 이때만 해도. 대중들에게 크게 각인되는 배우는 아니었다. 허나 2013년 원탑 주연을 맡은 드라마 '나인: 아홉 번의 시간여행'이 수많은 나인 폐인, 박선우 폐인을 양산하면서 인기를 끌었고,[10] 이 인기를 바탕으로 2014년 영화 '수상한 그녀', 영화 '표적', 드라마 '삼총사', 2015년 드라마 '너를 사랑한 시간', 영화 '뷰티 인사이드', 2016년 드라마 '굿바이 미스터 블랙', 영화 '시간이탈자'에 출연하며 대세로 떠올랐다. 2015년 영화 '뷰티 인사이드'에서 이진욱이 등장하는 장면은 극장 안에 환호성이 터져 화제가 되기도.

하술할 사건에 의해 활동을 중단했다가 독립영화 '호랑이 보다 무서운 겨울 손님'이 2017년 부산국제영화제에서 개봉하고[11] 2018년 드라마 '리턴'에 출연하며 활동을 재개했다.[12] 같은 해 '보이스' 시리즈의 차기 남주인공인 도강우 역에 캐스팅되어 2019년까지 2시즌 연속으로 출연했다. '보이스 2'는 당시 OCN 드라마 역대 최고 시청률을 경신하고 이어서 '보이스 3' 까지 많은 인기를 끌며 사랑을 받으면서 '로맨스가 필요해 2'와 '나인: 아홉 번의 시간여행'에 또 하나의 대표작을 추가하게 되었다. '보이스 3' 촬영 종료 후 넷플릭스 오리지널 시리즈[13] '스위트홈'에 캐스팅되어 편상욱 역으로 출연하였다.[14] 복귀 후 작품이 모두 흥하고 연기 스펙트럼 역시 넓어졌다는 호평을 받으며 승승장구 중. 특히 '스위트홈'은 넷플릭스 한국 드라마 최초로 미국 드라마 TOP10 순위권 내에 진입하며 미국 드라마 3위, 월드 순위 3위까지 오르는 등 첫 공개 4주 동안 전 세계 2,200만 유료 구독 가구가 시청하며 히트를 쳤다.

이에 힘입어 2021년 tvN 기대작 '불가살'에 타이틀롤 불가살 단활로 캐스팅, 2014년 '삼총사' 이후로 오랜만에 tvN에 복귀했다. 드라마의 평은 안 좋았음에도 이진욱의 절절한 연기는 시청자들을 울렸고 호평이 쏟아졌다. 캐릭터 반응도 좋아 라코이 드라마 출연자 순위 1위로 마무리하였다. 쉽게 몰입할 수 없는 스토리 속에서 열연을 펼친 게 대단.[15] 차기작으로 로맨스 드라마 '결혼백서'를 이미 촬영 중이고, '스위트홈 2' 제작을 준비 중이라는 소식도 들려와서 기대해 봄직하다.

결국 '스위트홈 2' & '스위트홈 3' 동시 제작이 확정됐다. 2022년 방영된 '결혼백서'는 결혼 준비 과정에서 벌어지는 갈등 상황을 유발하기 위해 억지스러운 전개가 다소 있었지만 전반적으로 유쾌한 분위기에 배우들 간 케미도 좋았고 선남선녀 남여주 비주얼이 워낙 눈호강이었다. 30분 내외의 미드폼 형식 카카오TV 에피소드 12부작 드라마로 넷플릭스 한국 콘텐츠 4위까지 오르는 등 선전했다.

2023년 넷플릭스 '이두나!'에서의 등장씬이 화제가 되었고 특별출연이지만 깊은 인상을 남겼다. 이후 '스위트홈 2', 2024년 '스위트홈 3'가 공개되었다. '나의 해리에게'에서 정현오 역으로 출연하였다. 대체적으로 스토리에는 불호평이 많았으나 배우들의 연기는 호평을 받았다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
나의 새 남자친구
	
남자친구
	
단편영화


2014년
	
수상한 그녀
	
한승우
	


표적
	
이태준
	


2015년
	
뷰티 인사이드
	
김우진
	


2016년
	
시간이탈자
	
김건우
	


2018년
	
호랑이보다 무서운 겨울손님
	
경유
	


상류사회
	
신지호
	


2021년
	
해피 뉴 이어
	
이진호
	


2025년
	
검은 수녀들
	
바오로 신부
	


미정
	
실연당한 사람들을 위한 일곱 시 조찬모임
	
이지훈
	


타이고
	
아르만 최
	

넷플릭스
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	

MBC
	
베스트극장 - 불량소녀[16]
	
강재환
	


2005년
	

KBS 2TV
	
부활
	
진짜 스티븐 리
	
단역


2006년
	

SBS
	
연애시대
	
민현중
	


스마일 어게인
	
윤재명
	



OCN
	
썸데이
	
임석만
	


2007년
	

MBC
	
에어시티
	
강하준
	


2008년
	
비포 앤 애프터 성형외과
	
한건수
	



KBS 2TV
	
강적들
	
강수호
	



SBS
	
유리의 성
	
김준성
	


2009년
	

KBS 1TV
	
집으로 가는 길
	
이진욱
	
특별출연


2011년
	

KBS 2TV
	
스파이 명월
	
최류
	


2012년
	

tvN
	
로맨스가 필요해 2012
	
윤석현
	


2013년
	
나인: 아홉 번의 시간여행
	
박선우
	


2014년
	
삼총사
	
소현세자
	


2015년
	

SBS
	
너를 사랑한 시간
	
최원
	


2016년
	

MBC
	
굿바이 미스터 블랙
	
차지원
	


2018년
	

SBS
	
리턴
	
독고영
	



OCN
	
보이스 2
	
도강우
	


2019년
	
보이스 3
	


2020년
	

넷플릭스
	
스위트홈
	
편상욱
	


2021년
	

tvN
	
보이스 4
	
도강우
	
특별출연


2021년~2022년
	

tvN
	
불가살
	
단활
	


2022년
	

카카오TV
	
결혼백서
	
서준형
	


2023년
	

넷플릭스
	
이두나!
	
박인욱
	
특별출연


스위트홈 2
	
편상욱
	


2024년
	
스위트홈 3
	



ENA
	
나의 해리에게
	
정현오
	



넷플릭스
	
오징어 게임 시즌2
	
박경석
	


2025년
	
오징어 게임 시즌3
	



JTBC
	
에스콰이어: 변호사를 꿈꾸는 변호사들
	
윤석훈
	


TBA
	
미정
	
수목금
	
	
3.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명


2002년
	
정재형
	
나 같은 사람이라면


2004년
	
임형주
	
하월가


김동률 & 이소은
	
욕심쟁이


2006년
	
안재욱
	
두루루


2009년
	
신승훈
	
My Love


2023년
	
헤이즈
	
입술 (Feat.10CM)
3.4. 예능
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2007년
	

OCN
	
I ♡ 브로드웨이
	
진행
	


2008년 4월 24일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 시즌3
	
게스트
	
43회 출연 with 채림, 이종혁 #


2008년 8월 31일~9월 7일
	

SBS
	
패밀리가 떴다
	
11~12회 출연 # #


2009년 12월 30일~2010년 1월 6일
	

KBS joy
	
미녀들의 1박 2일 시즌3
	
9~10회 출연


2012년 4월 10일~17일
	

SBS
	
강심장
	
125~126회 출연 # #


2015년 10월 30일~11월 13일
	

tvN
	
삼시세끼 어촌편 시즌2
	
4회 끝부분, 5~6회 출연


2020년 7월 11일
	

SBS
	
런닝맨
	
533회 출연 with 이시영, 송강, 이도현


2021년 5월 21일~6월 4일
	

YouTube

tvN
	
출장 십오야
	
10~12회 출연 with 한효주, 한지민, 박해수, 김고은, 추자현, 안소희 # # # # #


2021년 12월 18일
	

tvN
	
도레미 마켓
	
191회 출연 with 공승연


2025년 1월 17일
	

YouTube
	
집대성
	
40회 출연 with 송혜교, 전여빈 #


2025년 8월 5일
	

JTBC
	
한끼합쇼
	
5회 출연 with 정채연
4. 광고
[편집]
방영 연도
	
기업
	
브랜드


2003년
	
파나소닉코리아 (주)
	
파나소닉면도기


현대카드
	
현대카드M


버디버디 주식회사
	
인터넷 메신저 버디버디


2004년
	
KT
	
KTF기업 광고 PR


동서식품
	
맥스웰 하우스


동아제약
	
박카스


2005년
	
현대자동차
	
투싼


2005년~2006년
	
비알코리아 (주)
	
던킨도너츠


2006년
	
한국코카콜라
	
미닛메이드


SK패션
	
카스피 코너스


2007년
	
오리온
	
오리온 썬


2007년~2009년
	
코오롱패션
	
아르페지오


2008년
	
삼성네트웍스
	
와이즈070


2013년
	
이엘씨에이한국
	
아베다코리아


2014년
	
슈에무라
	
엘티메이트 클렌징 오일


아머스포츠코리아 주식회사
	
살로몬 아웃도어


LG패션
	
TNGT 정장


한국코카콜라
	
슈웹스


신세계인터네셔널
	
살로몬스피드크로스 3GTX


2015년
	
올리브영
	
XTM 스타일옴므


2015년~2016년
	
아우디코리아
	
아우디


2016년
	
베로니카포런던
	
베로니카포런던


쌤소나이트코리아
	
쌤소나이트 비즈니스


롯데리아
	
AZ버거


현대렌탈케어
	
현대큐밍 큐브제로


(주) 비와이엔블랙야크
	
블랙야크


2018년~2020년
	
아우디코리아
	
아우디


2019년~2021년
	
신성통상
	
에디션 센서빌리티


2020년~2021년
	
쉐보레
	
리얼 뉴 콜로라도


2021년~2022년
	
(주) 어댑트
	
오브제 화장품


2021년~
	
(주) 삼진제약
	
위시헬씨


2022년~
	
(주) 리치몬트 코리아
	
몽블랑


2023년
	
아모레퍼시픽
	
오딧세이


2024년
	
필립스
	
SkinQ 9000 프레스티지 전기면도기


2025년
	
한국인삼공사
	
정관장 천녹
버커루진, ING생명 등 다수 지면 광고
5. 화보
[편집]
월호
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2024년


10월호
	

하퍼스 바자
	
📰 📰
	
6. 기타 활동
[편집]
6.1. 홍보대사
[편집]
역임 연도
	
기업/기관
	
직함


2007년
	
국가청렴위원회
	
국가청렴위원회 클린웨이브캠페인 홍보대사


2016년
	
충북대학교병원
	
충북대학교병원 홍보대사
6.2. 팬미팅
[편집]
연도
	
제목
	
비고


2015년
	
이진욱 팬미팅
	
7. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2006년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
연애시대, 스마일 어게인


2013년
	
Mnet 20's Choice
	
남자 20's 드라마 스타상
	
나인: 아홉 번의 시간여행


2016년
	
한국영화를 빛낸 스타상 시상식
	
한국영화를 빛낸 스타상
	
시간이탈자


2018년
	
A-Awards
	
Passion 부문
	
리턴, 보이스2
8. 사건 사고
[편집]
8.1. 성폭행 의혹 (무고 판결)
[편집]
2016년 7월 14일 성폭행 혐의로 피소되었으나 수사결과 이진욱은 무혐의 불기소처분을 받았고, 2018년 2월 7일 2심에서 무고 혐의로 불구속 기소된 오모(34·여)씨에게 무죄를 선고한 1심을 파기하고 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.기사

재판부는 피고인 여성 오모씨의 주장에 대해 신빙성이 없다고 밝혔고 해당 여성이 허위사실을 꾸며내 이진욱을 고의적으로 무고했다고 판단했는데, 무고죄는 바로 이 고의성 요건 때문에 인정되지 않는 경우가 수두룩하다는 것을 생각해 보면 특기할 만한 판결이다. 다만 해당 여성이 이진욱을 협박하여 금품을 요구하는 등의 행위를 저지르진 않았다는 이유로 정상참작하여 집행유예를 선고했다.

참고로 1심에서 무고죄에 대해 무죄를 선고한 이유는 다음과 같다.
"앞서 본 바와 같이 성관계가 있은 다음날 친구인 H의 조언을 듣고 일반병원을 거쳐 경찰병원으로 가 고소를 하게 된 것으로 피고인의 고소 경위가 매우 자연스러운 점, 피고인이 D을 모함할 의도로 허위 고소를 하였다고 볼 사정도 전혀 나타나지 않는 점에 비추어 보면, 원하지 않는 성관계를 하였다는 피고인의 진술을 합리적 이유 없이 허위라고 배척하기는 어렵다. 또한 피해자의 속옷과 옷이 늘어났고 몸에 가벼운 타박상이 생긴 것으로 미루어보아, 저항을 완전히 하지 않았다고 보기 어렵다.
D이 블라인드 설치를 해 주겠다고 하면서 피고인의 집으로 찾아간 지 얼마 지나지 않아 곧바로 피고인을 상대로 성행위를 한 점을 고려하면, 피고인이 순간적으로 두려움을 느낄 여지도 충분하여 피고인이 그러한 두려움으로 적극적 저항을 하지 못하였다는 진술이 불합리하다고 볼 수도 없다."

이러한 1심을 뒤집고 2심에서 유죄가 나온 이유는
"피고소인 D의 방문 시부터 성관계 및 귀가 시까지의 경위, 고소 경위 및 그 이후 수사 과정 등에 있어서의 피고인과 D의 진술 등을 비롯한 여러 증거들을 종합하면, '피고인이 성관계 거부의사를 표시하거나 반항한 적이 없고, 오히려 상호 합의하에 성 관계가 자연스럽게 이루어졌다'는 D의 진술에 높은 신빙성이 인정되므로, '성관계 거부의사를 분명히 표시하였으며 몸을 비틀고 도망을 치는 등 저항하였다'는 내용으로 고소한 피고인에 대하여 무고죄가 성립한다."
즉, 피고인이 속옷을 입지 않았고 원피스를 입은 점, 집에 흔쾌히 D를 들였다는 점에서 피고인이 성관계를 승낙한 것으로 판단하였다. 다만 이를 두고 "그 정도로 승낙으로 볼 수 있느냐"며 의아한 판결이라는 의견도 나온다.

여담으로 조사를 받으러 갈 때의 당당한 모습이 인터넷 커뮤니티에서 화제가 되기도 했다.#[17]
9. 여담
[편집]
워낙 비주얼과 피지컬이 출중하고, 그만의 그윽하면서도 섹시한 분위기 때문에 고정팬이 많다. 특유의 눈빛과 분위기가 강점이라는 평을 듣는다. 영화 뷰티 인사이드에서 이진욱이 나오는 장면은 많은 이들의 탄성을 자아냈다. 지금까지도 최대 명장면으로 꼽힌다.
마스크와 비주얼의 색깔이 다양하며 굵고 남자다운 마초 느낌과 부드럽고 훈훈한 이미지를 모두 가지고 있다.

대역 쓰는 것을 별로 좋아하지 않아서 위험한 장면도 연습해서 직접 촬영하려고 노력한다고 한다.
술, 담배를 모두 하지 않는다. 술은 아예 한 잔도 못 마시고[18][19] 스위트홈 촬영 당시 편상욱 역을 위해 담배를 실제로 피우며 촬영했지만 촬영이 끝나고 다시 끊었다. 담배 피우는 게 익숙하지 않아서 머리가 핑 돌아 "컷" 하면 바닥에 주저앉기도 했다고. #
동갑내기 김지석, 이동욱, 박효신과 친한 사이다. 기존 소속사 계약 종료 후 배우 소속사인 BH엔터테인먼트로 이적할 때까지 박효신의 소속사인 글러브엔터테인먼트에 머무르기도 했고, 로맨스가 필요해 2012에 먼저 캐스팅되고 연적이자 서브남주인 신지훈 역에 김지석을 추천하기도 했다.[20]
나이키 브랜드를 매우 좋아한다. 피마원이나 덩크하이와 같은 나이키 스니커즈와 에어 조던 시리즈, 모자까지 수집한다. 아예 상하의를 좋아하는 브랜드로 통일하는 경우도 많은 편. 피어 오브 갓을 자주 통일해서 입는데, 제냐 콜라보 셋업을 입기도 하고 나이키 콜라보 제품을 런닝맨에서 입고 나오기도 했다. 디올과 조던의 콜라보 라인인 에어 디올 캡슐 컬렉션까지 섭렵한 듯하다.
예능 출연은 자주 하지는 않는데 해피투게더, 패밀리가 떴다, 강심장, 삼시세끼 어촌편 2, 런닝맨, 출장 십오야 등 할 때마다 돋보였고 반응이 좋았다. 차분하고 진중한데 조용히 은근하게 재밌고 웃긴다. 귀엽고 엉뚱하기도 하고 상식도 풍부해서 퀴즈도 잘 맞추고 재치 있고 예능감이 좋은데 본인은 정작 예능이 잘 안 맞는다고 생각하는 듯. 출장 십오야 재밌게 봤다고 예능 출연 계획은 없냐는 팬의 질문에, 얘기가 오가기도 했었는데 원래 그랬듯이 연기만 열심히 한다고. 그렇다고 "절대 안 나가''는 아니고 기회가 닿는다면 나오게 되면 재밌게 봐달라고. 현재까지 출연한 방송사 예능이 단 9개밖에 없다.
2008년 한 인터뷰에서 패밀리가 떴다 출연에 대한 소감을 밝혔다. 출연진들과 깊은 유대감을 쌓은 것으로 보인다. 원래는 과한 친절은 누군가의 영역을 침범하는 일이라고 생각해 "타인을 경계하는 편"이었지만 본인보다도 나이가 어린 대성의 배려로 인해 "인생관이 한 번 더 바뀌었다"고 한다. #
애서가로 알려져 있다. 그래선지 인터뷰 때 보면 구사하는 어휘가 남다르고 조용하고 진지하면서도 상당한 달변가다.[21] 클래식 음악도 좋아하고 미술작품 전시회 보러 가는 것도 좋아한다고 한다.
업계에서 평판이 좋은 배우로 안 좋은 이야기가 나온 적이 없다. 항상 겸손하고 매너 좋다고 함께 작업한 스태프들이 입을 모은다. 최근 잡지 인터뷰를 진행한 에디터들도 어디서든 존재감이 선명하지만 뽐내지 않고 주변을 편안하게 만드는 힘이 있으며 대화를 할 때는 눈을 맞추고 경청하는 존중과 배려가 돋보이는 배우라고, 예의 바르고 배려하고 대화에 집중하는 태도가 특별하다고 칭찬을 아끼지 않았다. 삼시세끼 어촌편 2 출연분 5~6화만 봐도 배려심 있는 인성을 알 수 있다. 학창 시절부터 성실하고 순해서 선생님과 친구 부모님들에게 이쁨 받는 모범생이었다고 한다.
HB엔터테인먼트 → 윌엔터테인먼트 → 글러브엔터테인먼트 → BH엔터테인먼트 차례로 소속사를 이전하였다. 참고로 글러브엔터테인먼트는 이진욱의 동갑 절친 박효신이 설립한 소속사이다.
먹방 크리에이터 쯔양의 영상에 게스트로 출연했다. #
어릴 적 꿈이 사제였다고 한다. 영화 검은 수녀들 제작 보고회에서 출연 이유에 대해 "개인적으로 좋아하는 장르"라며 "정말 기회가 되면 어떤 방식으로든 함께 하고 싶었는데 팀이 믿음직스러워서 묻어갈 수 있겠다 싶었다"고 밝혔다. 또한 "어린 시절에 사제를 꿈꾼 적이 있었다"며 "커가면서 힘든 일이구나 알게 되면서 멀어지긴 했지만 사제복을 입으니 묘하게 남의 이야기를 듣고 싶어졌다"고 말했다. #
오징어 게임 시즌2에 가장 마지막에 캐스팅되었다. 이진욱이 맡은 배역은 역할이 크지 않아 감독이 캐스팅을 고민했는데, 이진욱은 감독의 전작 수상한 그녀에 출연한 인연으로 출연하기로 결정했다고 한다.
	


성남퀵서비스 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


아이 눈높이 맞춘 성남퀵서비스, 쿠팡에서 쉽고 재밌게 배워요!
	
	
LDL 이동로지스물류


leedonglogis.com


전국 오토바이,다마스,라보,1톤이상전차종섭외 카드결재가능 화물은적립금캐쉬백가능.
	
	
한국로지스 !친절배송!


www.18332442.co.kr


한국로지스, 포장이사, 리프트화물, 용달, 전국당일특송 365일 가능합니다.
[1] 밀성군파
[2] 제27보병사단에 배치받고 근무하던 중 국방홍보원 홍보지원대로 전입되어 나머지 기간 동안 군 복무를 수행했다. 양세찬의 군대 선임이었다고 한다.
[3] #
[4] 나인에서 상대뿐 아니라 무생물조차 따뜻하면서도 사랑스럽게 그윽한 눈빛으로 바라본다고 하여 얻은 별명.
[5] 걸어다니는 조각상
[6] #
[7] 스위트홈 편상욱으로 얻은 별명.
[8] 영화 뷰티 인사이드, 드라마 이두나!에서 등장한 모습의 임팩트가 커서 생긴 별명이다. 1대 등장신은 늑대의 유혹의 강동원, 2대는 관상의 이정재다.
[9] #
[10] 당시에는 tvN이 지금의 채널 인지도가 아니었다. '로맨스가 필요해 2'와 '나인: 아홉 번의 시간여행'은 꾸준한 입소문으로 방영 종료 후 뒤늦게 본 시청자가 많고 이진욱의 대표작으로 꼽힌다. 나인 팀이 다시 의기투합한 '삼총사'도 안 좋은 대진운과 일요일에 한 번만 방송한 편성 실패로 시즌제가 무산되긴 했지만 아까운 작품이다.
[11] 일반 개봉은 2018년 4월 12일.
[12] '리턴'은 2018년 미니시리즈 드라마 최고 시청률을 달성했다.
[13] 다만 처음 드라마화 소식이 알려질 때부터 이진욱 캐스팅 시점까지는 tvN 편성으로 알려진 상태였다.
[14] 이응복 감독이 나인: 아홉 번의 시간여행, 보이스의 이진욱을 보고 캐스팅했다고...
[15] 그렇다고 '너를 사랑한 시간' 같은 망작은 아니고, 천 년 전 서사 나오기 전에는 전개가 느리고 난해하긴 해도 감동도 있고 영상미 좋고 나름 괜찮았는데 기대가 컸기 때문에 아쉬움이 많이 남는다.
[16] 12월 10일 방영.
[17] 링크의 예시는 여초 커뮤니티인 인스티즈이지만, 디씨 등 남초 커뮤니티의 반응 역시 링크의 반응과 별 반 다르지 않았고 주제의 특성 상 오히려 더욱 호평적이었다.
[18] 패밀리가 떴다에 게스트로 나왔을 때 담금주를 만들면서도 한번 맛을 보라는 권유에 술을 잘 못한다고 말한 적이 있다.
[19] 핑계고에 나온 같은 소속사 소속의 한지민과 한효주가 술을 못한다고 언급하기도 했다.
[20] 정현정 작가의 인터뷰에 의하면 이진욱은 처음 제안을 받고 오히려 신지훈을 하고 싶어 했다고 한다. 하지만 윤석현 역에 더 어울릴 것이라는 작가의 판단에 의해 윤석현 역에 캐스팅되고 함께 여행 중이던 김지석에게 시나리오를 보여주며 추천한 것. 덧붙여 원래 결말도 주열매는 윤석현과 이별하고 신지훈과 이어질 예정이었지만 집필 과정에서 다시 윤석현에게 돌아가는 것으로 변경되었다. #
[21] 한 에디터는 솔직하면서도 품위 있게 말한다고 표현했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
황교안
정원오
노태악
배틀 아머
방금 전
삼바 이 골
11초 전
슬리피
13초 전
2026년/사건
16초 전
리버풀 FC/상대 전적
17초 전
연의 편지(영화)
19초 전
진도군
22초 전
RSI 아폴로
25초 전
로엔(원신)/여담
27초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
29초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.