---
id: namuwiki-에이지
title: 에이지 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%90%EC%9D%B4%EC%A7%80"
entity_refs: ["에이지"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 에이지
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
에이지
최근 수정 시각: 2026-01-26 18:18:28
1
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어영어 단어이름/일본축약어
1. 동음이의어
2. 이름
2.1. 실존 인물
2.2. 가상 인물
3. 기동전사 건담 AGE의 애칭
3.1. 위 작품에 나오는 시스템
4. 에이지 오브 엠파이어 시리즈의 약칭
1. 동음이의어
[편집]
age
나이, 연령, 수명 2. (생애의 특정) 시기 3. (역사적으로 특정한) 시대
永治(えいじ). 일본 헤이안 시대의 연호.
드래곤볼 세계관의 가공의 기년법

2. 이름
[편집]
일본어의 'えい'는 간혹 'えー'로 발음되기도 하기 때문에 장음 표기를 하지 않는 한글 표기로 '에지'라고 적는 경우도 있다.

2.1. 실존 인물
[편집]
일본의 성우 - 마루야마 에이지
일본의 만화가 - 마스다 에이지
일본의 축구 선수 - 가와시마 에이지
일본의 야구선수 - 사와무라 에이지
일본의 애니메이터, 애니메이션 감독 - 스가누마 에이지
일본의 정치인 - 스즈키 에이지(모리타 겐사쿠의 본명)
일본의 성우 - 야노 에이지
일본의 성우 - 타케모토 에이지
일본의 배우 - 아카소 에이지
교수 - 오사와 에이지
일본의 소설가 - 요시카와 에이지
대한민국의 기타리스트 - AZ(기타리스트)[1]
일본의 성우 - 타케우치 에이지
일본의 성우 - 하나와 에이지
제임스 에이지
2.2. 가상 인물
[편집]
가면라이더 오즈 - 히노 에이지
골판지 전기 시리즈 - 야가미 에이지
공전마도사 후보생의 교관 - 카나타 에이지
굉굉전대 보우켄저 - 타카오카 에이지
노래의☆왕자님♪ - 오오토리 에이지
누르면 발명! 피카친 키트 - 토마츠 에이지
더 화이팅 - 다테 에이지
미기와 다리 - 이치조 에이지
바람의 검심 -메이지 검객 낭만기- - 미시마 에이지
바나나 피쉬 - 오쿠무라 에이지(奥村 英二)
바쿠만 - 니즈마 에이지
박정희 다시 태어나다 - 가공의 기업. 모티브는 LG그룹
사립 저스티스 학원 - 엣지의 본명 야마다 에이지
사혼곡: 사이렌 - 나고시 에이지
서양골동양과자점 앤티크 - 칸다 에이지
세포신곡 - 시나노 에이지
소년탐정 김전일 - 토노 에이지
소드 아트 온라인 -오디널 스케일- - 에이지
슬램덩크 - 사와키타 에이지
신이 말하는 대로 - 오쿠 에이지
십이대전 - 카이시 에이지
아도니스 - 에이지 로이긴
여신이문록 데빌 서바이버 - 카미야 에이지
용과 같이 8 - 미타무라 에이지
용호의 권 시리즈, KOF 시리즈 - 키사라기 에이지
유희왕 OCG 스트럭처즈 - 츠키나미 에이지
이나즈마 일레븐 아레스의 천칭 - 사소츠카 에이지
주먹 쥐고 손을 펴서 - 사토미 에이지
초중신 그라비온 - 시구레 에이지
키미키스 pure rouge - 카이 에이지
테니스의 왕자 - 키쿠마루 에이지
토미카 히어로 레스큐 포스 - 이시구로 에이지.
푸른 유성 SPT 레이즈너 - 알바트로 나르 에이지 아스카, 통칭 에이지
풀 메탈 패닉! - 마에다 에이지
화이트 앨범 - 오가타 에이지
혹은 현재진행형의 흑역사 - 요시오카 에이지
히로익 에이지 - 에이지
휴먼버그대학교 - 야부사와 에이지, 에이지(암살자)
Caligula Overdose -칼리굴라 오버도즈- - 비와사카 에이지
GARO 시리즈 - 부스지마 에이지

3. 기동전사 건담 AGE의 애칭
[편집]
  자세한 내용은 기동전사 건담 AGE 문서를 참고하십시오.
3.1. 위 작품에 나오는 시스템
[편집]
  자세한 내용은 AGE 시스템 문서를 참고하십시오.
4. 에이지 오브 엠파이어 시리즈의 약칭
[편집]
  자세한 내용은 에이지 오브 엠파이어 시리즈 문서를 참고하십시오.
	


분당철거 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


번거로운 시공은 이제 그만! 분당철거, 간편하게 공간을 바꿔보세요.
	
한진철거


01039231238.new114.kr


상가 식당 학원 아파트 주택 화장실 베란다 확장 분배기 각종설비 방수미장누수공사
	
	
성남고물상 성남폐기물 처리


blog.naver.com/wodhd1234


건축.공장.상가.사무실.주택 전문철거/폐기물처리 문자사진 견적즉시발송/당일처리가능
[1] 한국에서는 고명원이라는 본명을 쓰면 되지만, 일본과 영미권 활동을 고려해서 모두다 한번에 말이 되고 한글로도 읽기 쉬운 이름을 찾다가 エージ(AZ)라는 이름을 찾았다고 한다


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
lck
황교안
리센느
이정후
노태악
Satisfactory/건물/차원 창고
33초 전
소루루
35초 전
귀멸의 칼날/애니메이션
36초 전
에이스 컴뱃 8 Wings of Theve
37초 전
최무홍
40초 전
포이즌 로즈
45초 전
이코-디오 다키
47초 전
뽀용뇽
50초 전
데이뉴
51초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
53초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.