---
id: namuwiki-이민기
title: 이민기 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EB%AF%BC%EA%B8%B0"
entity_refs: ["이민기"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이민기
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 모델 출신 배우이자 가수.

2. 활동
[편집]
그를 알려준 《굳세어라 금순아》, 《태릉선수촌》에 이어 국민 연하남 《달자의 봄》, 《진짜 진짜 좋아해》, 《얼렁뚱땅 흥신소》까지 귀엽고 철없는 남자, 누나들의 사랑을 한 몸에 받는 로코물에 강점을 보이며 모델 출신 연기자로서 안정된 연기를 선보였다.

이후에도 본격적인 영화 데뷔작 《바람 피기 좋은 날》 에서 김혜수와 쑥맥 대학생으로, 《로맨틱 아일랜드》 의 명랑한 백수로 그는 자기가 잘하는 분야에서 편한 차림새를 고수했다. 이명현상으로 뮤지션의 길을 접을 위기에 처한 청년 현석을 연기한 《오이시맨》[7]부터 몸에 잘 맞는 의상을 벗고 흥미로운 캐릭터로 자신을 대입해 나가기 시작하는데 이 시기부터 뮤지션으로 싱글 음반까지 발매하게 된다.인터뷰

이민기라는 이름을 널리 알린 블록버스터 재난 영화 《해운대》에서 해상 구조대원 역할로 큰 사랑을 받았으며 충무로의 블루칩으로 주목을 받으면서 스타로서 나아갈 안정된 길을 찾을 수도 있었겠지만 다양한 장르와 캐릭터에 끊임 없이 도전하는 열정을 보여주고 있다.

2011년, 해운대 제작진과 함께한 액션 블록버스터 영화 《퀵》의 흥행에 성공했다.

2011년, 호러와 로맨스 코미디를 섞은 《오싹한 연애》에 손예진과 함께 마조구 역으로 출연하여 흥행에 가볍게 성공했다.

2013년, 김민희와 함께한 현실 밀착형 로맨스 《연애의 온도》이 손익분기점을 넘겨 흥행에 성공했다. 아직까지도 많은 이들에게 한국형 현실 멜로 영화로 손꼽히는 작품.

그러나 작품 선정에 시행착오를 겪는 것 같다는 평이 많다.[8]

그가 잘하는 로코가 변주된 영화인 《오싹한 연애》, 《연애의 온도》, 《퀵》 에서는 흥행에 성공하고 호평과 신선함을 이끌어 냈으나 이미지 변신을 시도한 《몬스터》, 《내 심장을 쏴라》[9], 《황제를 위하여》의 경우 연기력 입증과 별개로 실험 정신 높은 연출로 인해 작품의 완성도가 다소 떨어진다는 평을 받으며 대중에게 호불호가 갈린다.

2012년 TVN 드라마 《닥치고 꽃미남 밴드》에 밴드 ‘안구정화’의 리더 주병희 역으로 특별출연하여 새로운 캐릭터로 호평받았다. 아직도 이민기 특별출연이었다는 사실을 모르는 사람이 많다. 2화 가량 분량이 이민기였기 때문.

2017년 사회복무요원 소집 해제 후 복귀작으로 그해 가을 자신이 잘하는 분야인 로코물 《이번 생은 처음이라》로 브라운관에 10년 만에 돌아와 30대가 되어 과거 사랑의 상처로 마음을 굳게 닫았던 남자가 마음을 여는 과정을 더욱 섬세하고 깊어진 연기로 보여줌으로써 많은 사랑을 받았다.

2018년 상반기 조선명탐정 3편격인 《조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀》에 ‘흑도포’ 역으로 특별 출연하였다. 이민기로서는 첫 사극 도전이며 특별 출연이었지만 신출귀몰하며 기이한 힘을 사용하는 괴마 ‘흑도포’가 보여줄 완벽한 액션을 위해 액션 스쿨에서 오랫동안 고난도 와이어 액션 훈련을 받았다는 후문이다. 카리스마와 미스터리함이 동시에 필요한 ‘흑도포’의 이미지를 잘 소화했다는 평과 함께 다음 사극에서 이민기를 기대하게 만든 작품.

2018년 가을 JTBC 월화드라마 《뷰티 인사이드》로 컴백을 알렸다. 한 달에 일주일 타인의 얼굴로 살아가는 여자와 일년 열두 달 타인의 얼굴을 알아보지 못하는 남자의 조금은 특별한 로맨스를 그린 작품이다. 기사 영화 '뷰티 인사이드'를 드라마화하여 얼굴이 바뀌는 설정을 여주인공으로 변주해 원작과는 또 다른 매력의 로맨틱 코미디로 기대를 모으고 있으며, 이민기의 상대역으로 대세로 자리잡은 서현진과 '또 오해영'의 송현욱 PD의 만남으로 화제가 되었다. 2018년 JTBC 하반기 방영되어 신설 시간대 편성 첫 타자라는 점과 5개 드라마 동시간대 방영, 방송사가 종편이라는 악조건에도 불구하고 광고 판매를 가르는 2049 시청률이 최고 평균 4%(닐슨코리아 수도권 기준) 이상을 기록할 만큼 압도적인 2049세대의 지지를 받은 드라마였다. 온오프라인 화제성이 굉장히 높아 2019년 화제성 지표 결산과 주간 모두 상위권을 차지하였고 흥하기 어렵다는 OST도 여러 곡이 흥했으며[10], VOD 판매지수 역시 연말에 방영된 드라마로 볼 수 없을 만큼 연간 상위권에 전부 랭크인 했다.
현재까지도 네이버 캐스트와 유튜브 같은 동영상 스트리밍 사이트에서 클립 영상들이 전부 꾸준히 높은 조회수를 기록하고 있다. 또한 JTBC 드라마 최초로 감독판 블루레이&디비디 제작은 물론 모든 메이킹을 탈탈 털어 메인 주연 커플의 스페셜 메이킹 블루레이 디스크가 출시되기도 했다.

2019년, OCN 드라마 《모두의 거짓말》에서 형사 조태식 역을 맡게 되면서 커리어 상 첫 ocn 작품이자 첫 장르물에 도전하게 되었다. 이민기는 이 작품을 위해 8kg을 증량했다. 동영상

2022년, JTBC 드라마 《나의 해방일지》의 산포 삼남매 중 둘째 염창희 역을 맡게 되면서 《뷰티 인사이드》 이후 5년 만에 JTBC 드라마에 출연하게 되었다. 《나의 해방일지》를 통해 많은 남성들의 공감을 자아냈다는 평과 함께 연기력 또한 인정받았다.

2023년, JTBC 드라마 《힙하게》의 열혈 형사 문장열 역을 맡게 되면서 김석윤 감독과 함께한 《나의 해방일지》 이후 1년 만에 JTBC 드라마에 출연하게 되었다. 추석 연휴 기간과 아시안게임 동시 방영이라는 악조건에도 긍정적인 시청률로 종영했다.

2024년, ENA 드라마 《크래시》에 주연으로 출연하였으며 같은 해에 《페이스 미》가 KBS에서 방영되었다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2007년
	
바람 피기 좋은 날
	
대학생
	
주연


2008년
	
허밍
	
오천재
	
우정출연


오이시맨
	
김현석
	
주연


로맨틱 아일랜드
	
이정환


2009년
	
해운대[11][A]
	
최형식


10억
	
박철희


2011년
	
퀵
	
한기수


오싹한 연애
	
마조구


2013년
	
연애의 온도
	
이동희


2014년
	
몬스터
	
태수


황제를 위하여
	
이환


2015년
	
내 심장을 쏴라
	
승민


2018년
	
조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀
	
흑도포 정인율
	
특별출연


2022년
	
데시벨
	
황영우


2024년
	
사흘
	
반해신
	
주연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 우리햄
	
강민기
	
주연


2005년
	
드라마시티 - 오! 사라
	
김동강


드라마시티 - 계룡산 부용이
	
형수



MBC
	
굳세어라 금순아
	
노태완


베스트극장 - 태릉 선수촌
	
홍민기


레인보우 로망스
	
이민기


2006년
	
진짜 진짜 좋아해
	
남봉기


2007년
	

KBS 2TV
	
달자의 봄
	
강태봉


얼렁뚱땅 흥신소
	
박무열


2012년
	

tvN
	
닥치고 꽃미남 밴드
	
주병희
	
특별출연


2017년
	

tvN
	
이번 생은 처음이라
	
남세희
	
주연


2018년
	
김비서가 왜 그럴까
	
미소아빠
	
특별출연[13]



JTBC
	
뷰티 인사이드
	
서도재
	
주연


2019년
	

OCN
	
모두의 거짓말
	
조태식


2021년
	

MBC
	
오! 주인님
	
한비수


2022년
	

JTBC
	
나의 해방일지
	
염창희


2023년
	
힙하게
	
문장열


2024년
	

ENA
	
크래시
	
차연호



KBS 2TV
	
페이스 미
	
차정우


2025년
	

MBC
	
메리 킬즈 피플
	
조현우


2026년
	

ENA
	
허수아비
	
차연호
	
특별출연[14]


크래시2 : 분노의 도로
	
차연호
	
주연


미정
	
저승사자 생명연장 프로젝트
	
	
3.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명
	
비고


2004년
	
NINA
	
Hit'm
	
#


2005년
	
소울스타
	
Only One for Me
	
#


2007년
	
더 네임 & 럼블피쉬
	
이별…후에
	
#


2008년
	
더원
	
My Girl
	
#


2009년
	
이민기
	
영원한 여름
	
#


2012년
	
NELL
	
그리고, 남겨진 것들
	
#


2013년
	
한소현
	
미안해
	
#


2021년
	
NELL
	
위로 (危路)
	
#


2024년
	
티어라이너
	
Because Haven't lived
	
#
3.4. 공연
[편집]
공연 연도
	
제목
	
비고


2009년
	
프리템포 POWER OF LOVE 투어 - Miller FRESH countdown 2009
	
콘서트
4. 음악
[편집]
2006. 5.2 진짜 진짜 좋아해 OST/이민기_캔디처럼2 캔디처럼
2006. 7.12 레인보우 로망스 OST/ 슬퍼지려하기전에_이민기
2008. 11.14 FreeTEMPO X MINKI LEE-Power Of Love Part2 | <POWER OF LOVE2> POWER OF LOVE2
2008. 12.10 이민기 X Weekenders 1st (Single)| <WE CAN'T FORGET THE REASON>WE CAN'T FORGET THE REASON
2009. 8.10 이민기 NO KIDDING 1st Mini Album 네이버뮤직(이민기)
2012. 2.6 닥치고 꽃미남 밴드 OST/ NOT IN LOVE_이민기 NOT IN LOVE
2013. 3.14 이민기 지난날 (With 3rd Coast) | Digital Single | 영화 '연애의 온도' MV 지난날
2013. 4.11 이민기 Everything | Digital Single | 영화 '연애의 온도' MV Everything

2006년 진짜 진짜 좋아해 OST를 시작으로 본인이 출연한 드라마 영화에서 한 곡 씩 참여하다가 2009년에는 본인의 첫 미니 앨범을 낸 가수다. 세간의 인식과는 다르게 생각보다 노래 엄청 많이 냈다.

이민기의 음악을 들어보면 대부분 오버그라운드의 영향을 받았다기보단 인디음악의 냄새가 물씬 풍긴다. 장르는 모던락. 뛰어난 가창력을 지닌 것은 아니지만 자신의 가창력 내에서 좋은 퀄리티의 곡을 뽑아낸다.

영원한여름_NO KIDDING(2009)

5. 기타 활동
[편집]
5.1. TV 예능
[편집]

2000년대 중반엔 꽤 많이 나왔다. 데뷔 초인 2005년부터 X맨[15][16][17][18] 이나 공감토크쇼 놀러와, 리얼로망스 연애편지 같은 예능 프로그램에 자주 출연하던 연예인이었다. 영화배우로 자리잡고 난 후부터 출연이 줄어든 것이다.[19]

2009년 8월 3일 공감토크쇼 놀러와에 출연했다. 이때 이민기는 공감토크쇼 놀러 와 출연은 오랜만이라 긴장되어 무슨 말을 해야 할지 모르겠다고 했다. 실제로 이날 촬영분을 보면 거의 목석처럼 앉아 있다. 게다가 이때의 게스트들은 이민기 외 신민아, 박휘순, 정석용...[20] 이날 특집 이름도 예능이 낯선 스타 특집이었다.

2011년 11월 27일 SBS 예능 프로그램 런닝맨에 출연하였다. 런닝맨에서 X맨 시절 연적(?)이었던 김종국과 재회했는데 예능에서 보는 게 얼마만이냐며 서로 반가워하는 장면이 인상적이었다. 의외로 서로 어색해하지 않았다.

2005년 X맨 35-43화, 공감토크쇼 놀러 와 69화에 출연했다.
2006년 X맨 70-72화, 공감토크쇼 놀러 와 109화에 출연했다.

그리고 행복주식회사 만원의 행복 김희철 VS 백지영 편에 김희철이 도전 중에 살짝 출연했는데 김희철이 상대 도전자가 백지영이라고 하자 이민기는 백지영을 열렬히 지지했다.
2007년 여걸식스, 야심만만 196화, 공감토크쇼 놀러 와 129화, 지피지기 17화, 상상플러스 151화에 출연했다.
2008년 공감토크쇼 놀러 와 224화에 출연했다.

2009년 공감토크쇼 놀러 와 254화, 김정은의 초콜릿 72화, 현장토크쇼 택시 102화, 103화에 출연했다.

2011년 비틀즈코드 49화, 50화, 현장토크쇼 택시 202화, 윤도현의 MUST 4화, 런닝맨 70화, 한밤의 TV연예 338화에 출연했다.

2012년 연예가중계 1439화, 섹션TV 연예통신 662화에 출연했다.

2013년 섹션TV 연예통신 667화, 연예가 중계 1468화, 섹션TV 연예통신 67화, 연예가중계 1486화에 출연했다.

2014년 섹션TV 연예통신 713화, 섹션TV 연예통신 724화, 해피투게더 349화, 연예가중계 1526화, 연예가중계 1534화에 출연했다.

2023년 문명특급 306화에 출연했다.

5.2. 광고 활동
[편집]
방영 연도
	
기업
	
비고


2003년
	
SK텔레콤
	


2004년
	
니조랄
	


2005년
	
LG텔레콤 폰앤펀
	


	
피자에땅


2005년~2006년
	
LITMUS
	


2008년
	
LG텔레콤 오즈
	


2009년
	
TBJ
	


2010년
	
Max Beer
	


2011년
	
더 클래스
	


2012년~2013년
	
UNIONBAY
	
6. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2005년
	
MBC 연기대상
	
남자 신인상
	
굳세어라 금순아


2009년
	
스타일아이콘어워즈
	
뉴 아이콘 영화부문
	


2010년
	
제46회 백상예술대상
	
영화부문 남자 신인연기상
	
해운대
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
7.1. 2016년 성폭행 피소 무혐의 처분
[편집]
2016년 7월, 앞선 2월 27일에 부산 해운대의 한 클럽에 갔다가 이틀 뒤인 29일 일행과 함께 성폭행 혐의로 피소된 사실이 뒤늦게 보도되어 논란이 되기도 했다. 결과는 무혐의 처분. 디스패치와 직접 인터뷰한 해운대서 경찰 측 발언에 따르면 A씨는 이민기와 "신체적 접촉, 즉 유사 성행위가" 있은 후에 "A씨는 이민기와 (관계의) 발전 가능성이 있다고 여겼던 것" 같지만 "이민기와 전화번호 등을 주고 받았는데 연락이 없자 자신을 이용했다고 느낀 것"인지 자신을 '성추행'한 사람을 찾을 수 없었기 때문에 이민기를 포함 일행 전원을 고소했다가 직후 진술을 바꿔 이민기에 대한 고소는 취하했다고 한다. 수사 과정 중 성추행 용의자가 일행 중 B씨로 드러나면서 B씨는 기소되었다.#한국경제#디스패치 이 사건으로 인해 당시 복귀작으로 유력했던 tvN 드라마 내일 그대와에는 출연하지 않기로 결정했다. 이후 이민기는 복귀작인 이번 생은 처음이라 제작발표회 현장에서 기자에게 성추문 관련 질문을 받고 “제가 하고 싶은 일, 제가 하는 일이 직업 이상의 책임이 따른다는 것을 배웠다”면서 “스스로 제 행동에 대해 좀 더 주의 깊게 할 수 있도록 노력하겠다”라고 사과했다.#동영상

7.2. 1인 소속사 법인으로 세금 축소 의혹
[편집]
2026년 5월 20일, 이민기가 최근 세무조사 후 거액의 세금이 추징됐다는 주장에 대해 입장을 밝혔다.# "고의적인 소득 누락이나 부정한 방법의 탈루 등은 전혀 없었음을 분명히 말씀드린다. 국세청의 조사 결과를 존중하며, 부과된 추징금은 관련 절차에 따라 지체 없이 납부했다"라고 공지했다.


8. 여담
[편집]
강동원이 소속되어 있던 더맨이라는 모델에이전시 팬페이지에 사진 한 장을 올리면서 발탁.. 단막극 주연에서 바로 주연급으로 급성장한 케이스. 다음기사가 바로 그 사진 한 장! 기사
2014년 8월 7일, 30살에 입소하여 같은 해 9월 4일, 육군훈련소 23연대 9중대(3소대 3분대)에서 수료한 후, 용산구청에서 사회복무요원으로 복무하다 2016년 8월 6일, 소집 해제되었다.
입소 전 브라운관보다 영화에 주력, 다양한 장르영화에 도전하였으나 흥행에 다소 실패했음에도 황제를 위하여를 통해서는 그동안 보여주지 못했던 강렬한 모습을 선보였으나 작품의 완성도가 다소 떨어진다는 평이 전반적이었다. 제대 후 심사숙고하여 고른 2017년 10월 tvN 드라마 "이번 생은 처음이라"로 변하지 않은 연기력을 선보이며 화제성과 시청률 모두에서 성공적인 복귀를 알렸다. 기사
2013년 연애의 온도 상영 때 한 인터뷰에서 자신은 영화에서 자신이 맡은 이동희라는 캐릭터와 달리 자신의 연애 스타일이 '감성보다 이성이 더 먼저인 연애'라며, 다음 연애에서는 "상대방과 싸워보기도 하면서 편안한 연애를 해보고 싶다"라고 말했다. 또, 현재는 여자친구가 없어서 뜨거운 연애를 하고 싶다고...기사
책을 읽는 것이 몇 안 되는 취미라고 한다. 일과 무관한 취미가 음악이었는데 앨범을 내고 일이 되니 어쩔 수 없다고. 그와의 인터뷰에서도 책과 관련된 언급을 자주 볼 수 있다.인터뷰인터뷰인터뷰 이번 생은 처음이라 메이킹 인터뷰에서는 삶에 관한 질문에 책에서 읽었는지 소크라테스가 말한 구절을 핸드폰을 꺼내어보며 구구절절 읽어주기도 했다. 동영상 또 드라마의 한 서점 촬영장에서 서점 주인의 목격담이 인스타에 올라왔다.# 인터뷰를 할 때 본인이 읽은 책을 인용하면서 답변하는 경우가 많고 최근에는 인스타 스토리로 읽은 책과 감상평을 써 올리기도 한다.
배우 김민석과 친분이 있다. 드라마 닥치고 꽃미남 밴드에서 처음 만났으며 드라마 이번 생은 처음이라도 함께 출연했다. 이민기가 김민석과 드라마에 함께 출연하는 배우 김강현[21]에게 직접 연락해 김민석을 잘 봐달라고 말했다고 한다.기사 친분이 꽤나 두터운 모양. 함께 동거한 적도 있다고 한다. 김민석이 드라마 뷰티 인사이드에 남자친구 역할로특별 출연을 해주기도 했다.
사진 촬영 및 보정어플 스노우의 사진을 입력하면 닮은꼴 연예인을 찾아주는 기능인 '닮은꼴 찾기' 기능에 대해 말이 많다, 분명 착장과 이목구비를 매칭해 닮은꼴을 찾아주는 기능인데 어째서인지 이민기가 유독 자주 나오는 것, 이를 이상하게 여긴 사람들은 사람이 아닌 이목구비를 지닌 것[22], 넘어서 존재하는 거의 모든 것[23] 심지어 아무것도 없는 흰 화면을 집어넣어도 이민기가 나온다. 이 때문에 스노우 어플의 제작팀이 이민기 팬이다, 사실 이민기가 어플 제작자다 하는 우스갯소리가 돌기도 했다. 이유는 아직도 알 수 없다.
	


	
무브댄스학원 분당점


www.movedance.co.kr


수업시간표수업영상시설안내수강문의


누구나 쉽게 배우는 댄스 K-POP.힙합,직장인반.취미반,입시반,오디션반.어린이반
	
	
국선도본원 분당전수관


cafe.naver.com/jjksd


호흡수련 기반 단전행공의 도법 국선도를 원형 그대로 전수시켜 드립니다.
	
기구필라테스 & 파워플레이트


blog.naver.com/makelinepila


여성전용 개인레슨, 파워플레이트와 함께 20분 운동으로도 2시간 유산소 운동 효과
[빠른생일] 이며 과거에 있었던 친구들 중에는 1984년생이 많다고 한다.
[2] 키가 187cm 박성웅과 섰을 때 비슷하기도 했지만, 박성웅이 실제로 4~5cm 커서 차이는 좀 난다.
[3] 네이버 프로필 기준
[4] 개그맨 주희중과 친구 사이라고 한다.
[5] 서울 용산구청에서 복무했다.#
[6] 2021년 8월 8일 개인 새 계정을 만들었다. 기존 백만이 넘던 go_od 계정은 폐쇄, 이후 다른 사람이 아이디를 쓰고 있으므로 주의.
[7] 조제, 호랑이 그리고 물고기들로 잘 알려진 이케와키 치즈루, 윰블리 정유미와 함께 연기했다.
[8] 인터뷰를 보면 자신만의 캐릭터 구축 및 몰입을 위해 굉장히 열정적으로 노력한 흔적이 많다. 다양한 장르에서 뛰어난 연기력을 보였으나 작품 선구안이 썩 좋지 않다는 평이 많다.
[9] 정유정의 스테디셀러를 원작으로 소설의 영화화와 여진구와의 브로맨스로 기대를 모았으나 흥행에는 실패했다.
[10] 케이윌의 곡은 1억 스트리밍을 달성하였다
[11] 대중들에게 이름석자가 널리 알려지게 한 흥행작. 이 작품으로 백상예술대상 영화부문 신인연기상을 수상했다.
[A] 천만 관객 돌파 영화
[13] 전작 <이번 생은 처음이라> 박준화 감독과의 인연으로 정소민과 함께 여주인공 미소의 어린시절 부모로 등장, 특급 카메오로 화제가 되었다.
[14] 박준우 감독과의 인연으로 특별출연. 배역명도 크래시에서의 배역 이름을 그대로 가져다 썼다.
[15] 예능 역사에 길이 남을 불세출의 레전드 장면으로 뽑히는 "김종국: (너는) 은혜가 좋으냐?" "이민기: (그러면) 너는 싫으냐?" 김종국: (윤은혜의 귀를 막고) 당연하지! 장면을 연출한 장본인이다.
[16] 김종국의 이 귀틀막 당연하지 임팩트가 너무 압도적이라 다소 묻힌 감이 있지만 김종국의 귀틀막 당연하지 직후에 이민기의 "(김종국을 향해) 얼굴도 잘생기시고... 몸도 좋으시고... 노래도 잘하시고... 근데... 꼭 그렇게... 다 가지셔야겠어요...? 이 최후의 일격도 압권이었다. 드라마나 영화에서도 보기 힘들법한 이민기의 역대급 명대사 공격에 김종국이 귀틀막 당연하지까지 시전하고도 KO패 당한 것이다. --예능 역사상 최고의 명장면에 있어 이민기의 지분이 얼마나 큰지 알 수 있다.-
[17] 사실 방영 당시에는 이민기의 다 가지셔야겠어요...?도 김종국의 (윤은혜의 귀를 막고) 당연하지!만큼이나 입소문을 타고 화제가 되었다. 괜히 X맨의 메인 MC 유재석이 당연하지 역사를 통틀어 최고의 명대사 2개를 김종국의 (윤은혜의 귀를 막고) 당연하지!와 이민기의 다 가지셔야겠어요...?라고 언급한 게 아니다. 이 2개의 명대사를 한꺼번에 배출한 파타야 에피소드는 정말 전설 그잡채다.
[18] 이후 윤은혜가 라디오스타에서 이민기가 정말로 자신을 진지하게 뺏을 것처럼 나와 한몫했다고 밝혔다.
[19] 한 인터뷰에서 예능에서 보이는 자신의 모습이 제일 싫은 모습이라고 한 적이 있다. 자신은 질문을 받고 답하기 위해 생각하는 중인데 그 사이에 이미 4차원 순수청년 이런 자막이 나가 어떻게 해야 할지 모르겠다며...
[20] 이민기를 제외하면 모두가 공감토크쇼 놀러 와 출연은 처음이었다. 이민기 뿐 아니라 모두가 꿀먹은 벙어리OTL.
[21] 영화 연애의 온도에 함께 출연했다.
[22] 인형, 게임 및 만화 캐릭터, 동물 등
[23] 마라탕, 고구마, 모니터, 문짝 등...


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
정원오
노태악
조상진(1740)
29초 전
반 호엔하임
30초 전
시매용
34초 전
마이클 쿠퍼
34초 전
리버풀 FC/유니폼
36초 전
제이콥 미저라우스키/선수 경력/2026년
37초 전
황부인
37초 전
드럼통 게
38초 전
유럽
39초 전
관계 걸
41초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.