---
id: namuwiki-lightsum
title: LIGHTSUM (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/LIGHTSUM"
entity_refs: ["lightsum"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: LIGHTSUM
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘 셋)[2] 'LIGHTSUM! 안녕하세요, LIGHTSUM입니다!'
(둘 셋) '지금까지 LIGHTSUM이었습니다, 감사합니다!'

LIGHTSUM은 2021년 6월 10일 데뷔한 큐브엔터테인먼트 소속 6인조[3] 다국적 걸그룹이다.

2. 멤버
[편집]
	
	


상아
	
초원
	
나영


2002. 09. 04. (23세)
리더
메인래퍼
리드댄서
	
2002. 09. 16. (23세)
메인보컬
	
2002. 11. 30. (23세)
메인보컬
리드댄서


	
	


히나
	
주현
	
유정


2003. 04. 07. (23세)
서브보컬
	
2004. 04. 08. (22세)
메인댄서
리드보컬
	
2004. 06. 14. (21세)
서브보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
2.2. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


 LIGHTSUM(라잇썸) OFFICIAL LOGO ANIMATION
역대 LIGHTSUM 로고


	
	


Vanilla
	
Light a Wish
	
Into The Light


	
	


Honey or Spice
	
POSE!
	

8인 체제 활동까지는 S와 T가 같이 이어져있는[11] 로고를 사용했으나 6인 체제 개편 이후 LIGHTSUM 글자가 같은 한 줄에 있는 기본 로고로 변경되었다.
3.2. 그룹명
[편집]
그룹 이름인 LIGHTSUM은 '밝은 빛(LIGHT)들이 하나가 되어(SUM) 온 세상 모두에게 닿을 수 있도록, 모두에게 희망의 메시지를 통하여 더 큰 긍정의 에너지를 전달해 줄 그룹'이라는 뜻을 담고 있다.
그룹명 후보 중 그릿(Grit)[12]이 있었는데, 그릭요거트가 연상돼서 반려되었다고 한다.

3.3. 실력
[편집]
실력파로 정평이 난 큐브의 아이돌답게, 탄탄한 실력을 기본으로 하고 있다.

무려 7년 4개월의 연습생 경험을 바탕으로 팀 메인댄서를 맡고 있는 주현을 필두로 하여 리더와 리드댄서인 상아와 나영이 칼군무의 중심을 잡아주고 있다. 또한 12년 발레 경력을 가진 히나, 8년여간의 치어리더 경험을 가진 유정 역시 매우 능숙하고 깔끔하게 춤을 표현하고 있어 칼군무의 배경이 되고 있다. 메인보컬인 초원도 데뷔 전후로 공개된 연습생 퍼포먼스 영상과 1thek K-POP 신곡 커버 영상, 1thek MIX IT UP 라잇썸 편에서 댄스라인인 주현, 상아와 출연하여 밀리지 않는 댄스 실력을 보여주었다.

이러한 칼군무는 데뷔 곡 Vanilla에서도 매우 뚜렷하게 잘 보이는데, 해당곡은 무난한 버블검팝 형태의 곡이 아닌 빠른 BPM에 비트가 드랍되며 댄스브레이크가 무려 세 번이나 진행이 되는 곡이다. 거기에 춤의 동작이 굉장히 복잡하고 안무도 격한편인데다가 멤버들이 1초라도 잠시 쉬는 구간이 없다. 그로 인해 음악방송 직캠을 보러왔다가 예상보다 격무인 걸 알고 놀라는 반응들이 많다.

무대 동선은 보통 멤버들의 사선 배치, 지그재그 대형이나 1명이 센터 뒤에 서는 방식[13]등을 이용하여 무대를 돋보이게 잘 표현하고 있고, 멤버들이 지속적으로 무대를 이동하는 포지션 스위칭을 쉴 새 없이 진행하여 들쭉날쭉한 멤버들의 키 차이[14]를 매꾸고 있다.'Vanilla' (Choreography Practice Video), 위에서 내려다본 동선 이동

댄스 실력과 함께 보컬 실력 또한 믿고 듣는 메인보컬 초원과 나영이 있어 훌륭하다. 초원은 프로듀스 48에서 이미 인정받은 보컬 실력이 있어 기대치가 높은 편이었는데, 데뷔곡인 Vanilla에서는 댄스와 가장 높은 고음을 동시에 소화해야 하는 파트를 맡아 흔들림 없이 안정적인 고음 처리를 해주고 있다. 또 다른 메인보컬인 나영 또한 프로듀스 48에서 메인보컬 경력이 있었으며 특히 데뷔 전 선보였던 1theK 드라마 OST 커버영상에서 한층 늘어난 보컬 실력을 보여주었다. 주현의 경우는 워낙 댄스 실력이 뛰어나서 가려져있을 뿐이지 보컬 실력 또한 상당한 편.

첫 컴백곡인 VIVACE 역시 SHOWCASE 무대부터 라이브로 진행을 했으며, 공식적인 무대에서 AR 무대를 한번도 해본 적이 없다고 밝히기도 했을 정도로 멤버들 스스로도 라이브 + 퍼포먼스에 대한 자신감을 가지고 있다.[15]
 It's Live VIVACE BAND LIVE 퍼포먼스,STUDIO CHOOM VIVACE 퍼포먼스

3.3.1. 보컬
[편집]
공식 포지션
초원: 메인보컬
걸그룹 메인보컬에 요구되는 필요한 음색, 성량, 테크닉은 물론 댄스 라이브 안정성까지 겸비해, 음악 색깔을 주도해 나간다. 파워풀한 진성 고음[16]에 강점을 보이지만, 감정전달 능력도 수준급이라 발라드 같은 음악에도 잘 어울리는 보컬리스트다.
나영: 메인보컬
초원과 함께 그룹 내 보컬의 주축이 되는 멤버, 단단한 느낌의 보컬 능력을 바탕으로 다양한 음색을 자유롭게 사용할 수 있으며 고음 또한 큰 기복없이 잘 해낼 수 있어 상대적으로 발랄하거나 상큼한 느낌의 노래들은 나영의 보컬이 중심이 되는 경우도 많다.
주현: 리드보컬
리드보컬 포지션이지만 초원, 나영과 함께 메인이 되는 보컬 파트들을 담당한다. 안정적이고 기복없는 보컬 실력을 보인다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

YOUTUBE MUSIC VIDEO
LIGHTSUM (라잇썸) 실시간 뮤직비디오 조회수 추이
2026년 1월 16일 기준


앨범명
	
곡명
	
조회수
	
게시일
	
링크


Vanilla
	
Vanilla
	
21,025,877'[17][18]
	
2021.06.10.
	
LIGHTSUM


Light a Wish
	
VIVACE
	
24,572,557[19][20]
	
2021.10.13.
	
LIGHTSUM


Into The Light
	
ALIVE
	
22,898,278[21][22]
	
2022.05.24.
	
LIGHTSUM


Honey or Spice
	
Honey or Spice
	
20,031,006
	
2023.10.11.
	
LIGHTSUM


POSE!
	
POSE!
	
7,741,766
	
2024.08.07.
	
LIGHTSUM
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.2. 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.3. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.4. 직캠
[편집]

LIGHTSUM 음악 방송 직캠 문서 모아보기 틀

LIGHTSUM 음악 방송 직캠
상아초원나영히나주현유정

[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7. 수상
[편집]
7.1. 시상식
[편집]
시상식
	
수상 부문
	
비고


2021년


2021 Mnet Japan Fan’s Choice Awards
	
여자아이돌(신인)
	
#


2022년


2022 대한민국 퍼스트브랜드 대상
	
여자아이돌(신인)
	
한국 소비자포럼


한국소아당뇨인협회 제 13회 소아당뇨의 날
	
재능기부 공로상
	
제 13회 소아당뇨의 날 기념식


2022 지니뮤직 어워드
	
뉴웨이브 아이콘
	
인터뷰[23]


2022 ASIA ARTIST AWARDS
	
포텐션상
	


2025년


32주년한터뮤직어워즈2024
	
Hanteo-choice KPOP Female Artist
	
#
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 SUMIT 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 LIGHTSUM/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
멤버들이 그룹에서 담당하는 이미지는 다음과 같다.
[ 펼치기 · 접기 ]
(여자)아이들의 직속 후배 걸그룹으로 큐브엔터테인먼트가 (여자)아이들 이후로 3년 만에 내놓은 걸그룹이다.
큐브의 세 글자 전통(?)이 LIGHTSUM도 예외는 아니다.[24] 공식 명칭은 'LIGHTSUM'이지만 한국어로는 '라잇썸' 세 글자이며, 자체 컨텐츠명도 마찬가지로 세 글자인 'SUMDAY(썸데이)'이다.[25]
큐브 소속 아이돌 최초로 21세기에 태어난 멤버들이 론칭된 그룹이며, 멤버 전원이 21세기에 태어난 그룹이다.[26] 맏이 라인이[27] 2002년생이고, 막내가 2004년생이다.
큐브의 남녀 아이돌 순서를 깬 첫 아이돌이기도 하다. 포미닛 이후 비스트, 에이핑크[28] 이후 비투비, CLC 이후 펜타곤, (여자)아이들의 순서로 걸그룹과 보이그룹을 교대로 출범시키는 순서가 나름대로 있었으나, 걸그룹인 아이들 이후 보이그룹 론칭 없이 LIGHTSUM이 바로 데뷔하게 되었다.[29] 사실 그룹명이 나왔을 당시에도 걸그룹이냐 보이그룹이냐를 두고 설왕설래가 있었는데, 그룹명이 발표된 뒤 CUBE TREE 인스타그램 스토리에 남자 연습생 오디션 공고가 뜨면서 사실상 걸그룹으로 확정됐다.
이전까지 큐브 소속 아이돌들은 바로 위의 선배 그룹과 연령대가 어느 정도 겹쳐 동갑이나 친구인 경우가 최소 한 두 명씩은 해당된다는 전통이 있었으나, LIGHTSUM의 데뷔로 인해 이 또한 깨지게 되었다.[30]
큐브 최초로 빠른 생일에 해당하는 멤버가 한 명도 없는 그룹이다.[31][32] 덕분에 팀 내는 물론 회사 전체로 확장해도 족보 꼬임과 같은 문제가 발생할 일이 없다.[33]

빠른 생일이 없다는 건 팀 내에서 1~2월생(드물게 3월생)이 없거나 있다 하더라도 입학유예를 했다는 얘기기도 한데, 실제로 팀 내에서 제일 빠른 달에 태어난 멤버는 2/4분기에 태어난 4월생인 히나(4월 7일)와 주현(4월 8일)이기 때문에 전자의 경우에 속한다. 이후 유정(6월 14일)까지 2/4분기에, 상아(9월 4일)-초원(9월 16일)이 3/4분기에, 나영(11월 30일)이 4/4분기에 고루 분포해 있다.[34]
앞서 데뷔한 큐브의 다른 걸그룹들처럼 오디션 프로그램 출신들이 다수 포함되어 있다.[35] 전체 멤버들 중 절반인 4명이나 해당되는데, 초원, 나영, 유정은 프로듀스 48 출신[36], 주현은 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛[37] & 댄싱하이 출신이다. 이들 중 유정 외 3명은 정식 데뷔 이전에 이미 음악방송에 출연한 경력이 있다.[38][39]
프로듀스 48 참가자인 초원, 나영, 유정은 프로그램 방영 후 일본에서 많은 팬들이 생겼다.[40] 셋이 정식 멤버로 공개되자 실제로 일본 현지 트위터나 웹상에서 데뷔를 축하하는 SNS 게시글이 많이 게시되었다. 또한 일본인 멤버 히나까지 공개되면서, 일부 팬들 사이에서는 일본 시장을 염두에 둔 멤버 구성이 아닐까라는 의견이 있다.[41]
초원과 주현을 제외한 나머지 멤버들은 CUBE TREE SNS에서 정식으로 공개된 적이 없었던 비공개 연습생들이다.
큐브에 입사한 순서는 주현 → 초원 → 상아 → 히나 → 유정 → 나영 순이다.
멤버들 간 키 차이가 꽤 많이 난다. 최장신과 최단신 키 차이는 17~18cm[42]이다. 키 순서는 주현>초원>상아>유정>히나>나영 순.
데뷔 전 1theK Originals에서 진행한 Count Dance LIGHTSUM편이 공개 2일 만에 유튜브 조회수 100만을 돌파했다. LIGHTSUM 관련 컨텐츠로 업로드된 영상 중 100만 조회수를 최초 달성했다.
상아, 나영, 히나는 민초단, 초원, 주현, 유정은 반민초단[43]이다.
상아, 초원, 나영, 히나와 주현, 유정으로 나뉘어서 숙소 배정이 되어있다고 한다. 주현, 유정이 큰 방, 상아와 나영, 초원과 히나 둘씩 작은 방을 각각 쓰고 있다고 하며, 사다리 타기를 해서 결정한 내용이라고 한다.
2021년 6월 22일 소문의 아이들에서 멤버들의 가방을 공개했는데, 녹용, 홍삼, 비타민, 호박즙 등등 건강식품이 주로 나왔다. 건강돌 그룹
항상 일정하지 않지만 대부분 주현-유정-나영-히나-상아-초원 순으로 서 있다.
후즈팬에서 지난 7월 6일부터 7월 12일까지 진행한 '[WhosPICK] 2021년 상반기 결산, 2021년 상반기를 빛낸 최고의 남자/여자 신인 아이돌은 누구?'라는 투표에서 3위를 달성했다.
리얼리티 Do You 라잇썸 2화를 통해 그 당시 숙소가 공개되었다. 다만 초원이가 브이라이브를 통해 현재 독방을 사용한다고 밝혀 현재는 해당 숙소가 아닌 곳으로 이사를 한 것으로 보인다. 해당 숙소에 룸메이트는 초원 상아 나영 / 히나 주현 / 유정 휘연 지안으로 배정되었으며, 막내 3명이 학교를 다니는 관계로 화장실이 추가적으로 달린 큰 방에서 생활 한다고 한다.

싱글 2집 Light a Wish 컴백 프로모션을 진행하여 세계관을 다시 언급하기 시작하였는데, 이번 싱글 2집에서는 각자의 오브제를 통해 서로를 만나게 되어 빛나는 깨달음을 얻게 된다는 주제이다.
후즈팬에서 진행하는 뉴욕 타임스퀘어 광고 투표 '2022년 활약이 기대되는 루키 아티스트는?'에서 오메가엑스, 저스트비와 함께 라잇썸이 선정되어 광고를 진행하였다 링크
멤버들 중 다수[44]가 토끼상이다.
팀 내 모든 혈액형이 존재한다.
A형: 히나 (1명)
B형: 상아 (1명)
AB형: 주현, 유정 (2명)
O형: 초원, 나영 (2명)
모든 멤버들이 여동생이 없다. 상아, 나영, 주현은 위로 오빠가 있고, 초원은 남동생이 있고, 히나는 외동, 유정은 위로 언니가 있다.
2020년 12월 경에 현 데뷔조 멤버가 결정된 것으로 추정된다. 데뷔 초 인터뷰에서 그룹이 급하게 결성되었다는 말을 여러 번 했었다. 그래서 다같이 연습한지 1년이 안된 시기에 데뷔하게 되었다고 밝혔다. 또한 멤버들이 각자 처음 만난 시기를 적는 칸에 공통적으로 20년 12월이 등장한다.[45]
공동 작곡이기는 하나 EJAE의 'GOOD NEWS'와 'Not My Style'이 LIGHTSUM의 미니 1집, 2집에 포함되어있다.
2025년 10월 9일 상아, 초원, 주현의 골든 커버 영상이 올라왔는데 2026년 2월 기준 1000만회의 조회수를 달성하며 화제되었다. 이 기세를 이어나가기 위함인지 해당 멤버 조합으로 3달 뒤인 2026년 1월 15일 유닛 싱글 아름답고도 아프구나로 컴백하였다.
'HUNTR/X / Golden' [SUMPLY] │ LIGHTSUM(라잇썸)


데뷔 연차에 비해 음반 발매 수가 적은 편이다. 마지막 8인조 활동인 미니 1집 이후 미니 2집까지 약 1년 5개월, 디지털 싱글까지 약 10개월의 공백이 있었다. 이후로 다시 공백기가 1년 넘게 장기화되고 있던 도중 2025년 10월 17일 LIGHTSUM 'SUMIT MEMBERSHIP' 서비스 운영 종료 사전 안내 공지가 올라왔다.[46] 2025년 11월 22일 Berriz 베리즈로 이동한다는 공지가 올라왔다. 상술한 것처럼 3인조 유닛으로 싱글이 나왔으나 완전체 컴백은 아직 기약이 없다.
2025년 12월 24일 멤버별 개인 인스타가 개설됐다.
	


성남 광주시 예쁜빌라구하기


cafe.naver.com/smvilla.cafe


성남빌라 광주빌라 많은매물보유 1만명이넘는 회원이 이용하는 빌라전문카페
	
	
진향부동산 실시간 매물정보


7532888.neonet.co.kr


성남 전지역 원룸.2룸.3룸 오피스텔,주택.상가 전,월세 매매 전문
	
성남,분당지역 전문 성남이사


www.sungnam2424.kr


성남, 분당, 수지, 송파, 용인지역 전문, 완벽한 마무리, 믿고 맡겨주세요.
[1] 원래 주현이었으나 Honey or Spice 활동부터 바뀌었다.
[2] 상아 선창
[3] 데뷔 당시 8인조였으나 2022년 10월 25일 휘연, 지안의 탈퇴로 6인조로 재편되었다.
[4] 2021년 6월 20일 V LIVE에서 언급
[5] 상아와 초원의 케미명인 톰과 제리에 치즈를 추가한 형태이다. 나영: 그럼 내가 치즈야?
[6] 재밌게도 이 조합의 경우 나이 순으로 내려올수록 키는 반비례해서 더 커진다. 나영(155cm) < 히나(160cm) < 유정(162cm)
[7] 이 조합으로 뭉쳐 크니쁘니와 친구들 콜라보 뮤비를 찍기도 했다.
[8] 상아(165cm) < 초원(168cm) < 주현(172~173cm)
[9] 당시 초원은 큐브엔터테인먼트 소속으로, 나영은 바나나컬쳐엔터테인먼트 소속으로, 유정은 판타지오 계열의 CNC 소속으로 나왔다.
[10] 초원은 파이널, 나영은 3차, 유정은 2차 본선까지 진출했다. 아이러니한 건 세 사람이 경연을 같이한 적이 없다는 것.
[11] 그리고 윗줄에 LIGHT, 밑줄에 SUM이랑 별 모양이 있다.
[12] Girls Rising In The world의 약자.
[13] 군무는 멤버들이 홀수로 좌우대칭이 이뤄질 때 전체적인 모습이 안정적이기 때문에 짝수 멤버로 이뤄진 그룹들의 경우 주로 한 명을 감추는 방식으로 동선을 구성한다.
[14] 최장신 멤버와 최단신 멤버의 키 차이가 17~18cm이다.
[15] 앳매거진 119호
[16] 현재까지 보여준 진성 최고음은 Santa Tell Me에서 보여준 3옥타브 라(A5)다.
[17] MV공개 6시간만에 조회수 100만회 돌파
[18] MV공개 1주일만에 조회수 1000만회 돌파
[19] MV공개 5일만에 조회수 1000만회 돌파
[20] MV공개 15일만에 조회수 2000만회 돌파
[21] MV공개 4일만에 조회수 1000만회 돌파
[22] MV공개 14일만에 조회수 2000만회 돌파
[23] THE NEW SIX와 공동 수상
[24] 이전까지 큐브가 런칭한 아이돌은 포미닛, 비스트, 비투비, CLC, 펜타곤, 아이들로 그룹명이 모두 세 글자였다. 단 (여자)아이들의 묵음 부분을 포함하면 예외가 나온다.
[25] 기존 큐브 소속 가수의 자체 콘텐츠명은 비트콤, 칯트키, 펜토리, 아이톡, 썸데이 순으로 전부 세 글자이고, 심지어 배우 나인우의 자체 콘텐츠명도 '전당온'이다.
[26] 직속 선배인 (여자)아이들을 포함해 큐브가 런칭한 모든 그룹들은 21세기에 출생한 멤버들이 없었다.
[27] 상아, 초원, 나영.
[28] 참고로 원래 에이핑크는 전부 큐브 소속이었다. 이 후 에이핑크를 독자적으로 관리하기 위해 에이큐브라는 산하 레이블을 설립했다. 실제로 에이핑크 데뷔 초창기에는 큐브에서 연습하거나 활동하는 모습이 찍히는 등, 사실상 그 때는 큐브 식구였다. 그러다가 에이큐브가 로엔에 넘어가게 되면서 큐브와 무관하게 되었다.
[29] (여자)아이들 이후 데뷔했던 걸그룹 가을로 가는 기차가 있기는 했지만 일반적인 아이돌 그룹과는 이미지가 다른 보컬 그룹이었기 때문에 사실상 논외로 친다.
[30] 포미닛(1990~1994) - 비스트(1989~1991) - Apink(1991~1996) - 비투비(1990~1995) - CLC(1995~2000) - 펜타곤(1992~1998) - (여자)아이들(1997~2000) 이 중 큐브에서 독립한 에이핑크를 제외하더라도 유지되던 특징이었으나, LIGHTSUM(2002~2004) 같은 경우는 선배돌들 중 어느 팀과도 나이대가 겹치지 않고 멤버 전원이 그보다 연하이다.
[31] 포미닛 - 남지현(1월 9일), 비스트 - 양요섭(1월 5일), 이기광(3월 30일, 빠른은 아니나 조기입학을 했다.), Apink - 손나은(2월 10일), 비투비 - 이창섭(2월 26일), CLC - 권은빈(1월 6일), 펜타곤 - 유토(1월 23일), 키노(1월 27일), 우석(1월 31일), (여자)아이들 - 미연(1월 31일), 슈화(1월 6일)
[32] 단 손나은, 이창섭, 우석은 입학유예를 통해 제 나이에 맞춰 학교에 입학했다.
[33] 다만 아주 없진 않고, 한때 빠른 생일 적용했던 2002년생 유선호(1월 28일)가 있다.
[34] 상기한 대로 멤버들 중 절반이 가을 태생이다.
[35] 큐브 소속 걸그룹들 중에 CLC에는 프로듀스 101 출신인 권은빈이, (여자)아이들에는 역시 프로듀스 101 출신인 소연이 있다. 공교롭게도 세 팀 다 프로듀스 101 시리즈 출신이 포함됐다.
[36] 초원은 처음부터 큐브 소속으로 참가했다. 나영은 참가 당시에는 바나나컬쳐 소속이었으며, 유정은 CNC(연예 기획사가 아닌 판타지오와 연계가 되어 있는 연기학원) 소속이었다가 프로듀스 48 출연 후 스타디움(나병준 전 판타지오 대표가 설립했던 소속사로, 나병준이 2020년 11월 HB엔터테인먼트의 매니지먼트 부문 대표로 들어가게 되면서 폐업.)을 거쳐 큐브로 이적했다. 다만 이 세 명은 프로그램 내에서 서로 같은 조에 속했던 적은 없다.
[37] 유일하게 데뷔 경험이 없는 순수한 연습생 참가자였으며, 이 때문에 프로그램 취지에 맞지 않는 참가자라는 비판을 내내 받았다. 이후 3차 유닛 발표식에서 25위로 밀려 파이널 진출에는 실패했다.
[38] 초원, 나영은 프듀 방영 기간 도중 2018년 8월 23일 스페셜 스테이지로 엠 카운트다운에서 본인들의 콘셉트 평가곡(Rumor, Rollin' Rollin') 무대를 선보였고, 주현은 이 둘과 마찬가지로 음원 발매 미션에서 본인이 속한 블루밍 팀이 1등을 차지한 특권으로 2018년 1월 26일 뮤직뱅크 무대에 서서 Always를 공연했으며, 덤으로 당시 참가자들의 투표로 이의진과 같이 2017 KBS 연기대상에서 프로그램 타이틀곡인 My turn에 추가 된 댄스 브레이크 파트를 책임지기도 했다.
[39] 유정의 경우에는 음악방송은 아니지만 연습생 시절 2019년 KBS에서 방송했던 부산 원아시아 페스티벌에 이수진, 먼데이, 이제이, 윤지, 다원, 시현, 유빈, 이하은, 황소연과 함께 무대를 꾸며 방송에 출연 한 적이 있다. 해당 영상 보기
[40] 일본은 청순형 아이돌상을 좋아하는데, 나영과 유정이 그 기준에 부합하는 면이 있다. 초원은 헬바야 당시 심하게 멘탈붕괴를 일으키며 힘들어했던 치바 에리이를 다잡아 주는 모습 등에서 본명이랑 일본어 음독 발음이 비슷한 '반장'으로 불리며 인상을 남겼다.
[41] 하지만 코로나19의 여파로 당분간 일본에서 직접 프로모션이나 활동을 하는 건 안 되기에, 대한민국에서 1~2년간 활동하면서 인지도를 넓힌 후 시간을 두고 차츰 일본 무대를 공략하는 방식을 채택할 확률이 높다.
[42] 주현(172~173cm), 나영(155cm).
[43] 다만 초원은 완전히 반민초단은 아니다. 민초가 있으면 먹지만 굳이 찾아서 먹지는 않는다고.
[44] 나영, 히나, 유정
[45] 아마 CLC가 해체되면서 걸그룹은 아이들 하나만 남기에 급하게 그것도 다인원으로 만든 듯하다.
[46] Cube 엔터 소속 전체 아티스트들도 마찬가지이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
맹정섭
6모
선관위
김부겸
장동혁
오세훈
KEEP IT MANIC
26초 전
제물포고등학교
33초 전
전은수
34초 전
제9회 전국동시지방선거/광역의회의원/서울특별시
35초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/진보당
39초 전
몬스터 헌터: 월드/무기 목록/해머
39초 전
맥도날드/대한민국/경기도
43초 전
사토 미와코
44초 전
2027학년도 대학수학능력시험/의견
45초 전
크로스아이 알파
46초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.