---
id: namuwiki-riize
title: RIIZE (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/RIIZE"
entity_refs: ["riize"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: RIIZE
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2023년 9월 4일에 데뷔한 SM엔터테인먼트 소속의 6인조[2] 다국적 보이그룹.[3]

2. 멤버
[편집]


	
	


쇼타로
	
은석
	
성찬


2000. 11. 25.
(25세)
메인댄서
래퍼
	
2001. 03. 19.
(25세)
보컬
	
2001. 09. 13.
(24세)
래퍼


	
	


원빈
	
소희
	
앤톤


2002. 03. 02.
(24세)
센터
보컬
댄서
	
2003. 11. 21.
(22세)
메인보컬
	
2004. 03. 21.
(22세)
 | 
보컬


[ 참고 사항 펼치기 · 접기 ]
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
그룹명 RIIZE는 ‘성장하다’라는 뜻의 ‘Rise’와 ‘실현하다’라는 뜻을 가진 ‘Realize’를 결합해 만든 이름으로, ‘함께 성장하고 꿈을 실현해 나아가는 팀’이라는 의미다.

3.2. 로고
[편집]
RIIZE 로고




로고


	


워드마크
	
슬로건
3.3. 콘셉트
[편집]
각자의 개성과 강점을 지닌 멤버들이 하나의 팀으로서 이뤄가는 '리얼타임 오디세이(성장사)'를 기반으로 한다. 일상의 모든 경험에서 얻은 영감을 음악에 담아내는 '이모셔널 팝 루키'가 세상 모든 이들의 공감을 자아내는 '이모셔널 팝 아티스트'로 성장해 꿈을 실현해 나가는 그룹이다.

3.4. 음악
[편집]
자신들의 다양한 감정을 곡에 담아 표현하는 독자적 장르인 'Emotional Pop(이모셔널 팝)'을 장르로 한다. '이모셔널 팝'이라는 신조어를 만들어 거대 담론이나 철학 대신 경쾌한 청춘의 이야기를 가볍게 풀어낸다.

'Get A Guitar'와 'Talk Saxy'는 악기 이름을 곡명에 표기해, 소리를 기초로 하여 1980년대 스타일의 댄스 팝과 808 베이스 중심의 힙합 장르를 선보였다. 'Siren'은 붐뱁 스타일의 드럼 사운드와 강렬한 베이스 리프를 사용해 1990년대 힙합 장르를 상기시키는 곡이다. 'Impossible'은 리드미컬한 하우스 비트와 신비로운 분위기의 신시사이저가 특징인 곡이다. 가사에는 모두 불가능하다고 여기더라도 서로 같은 꿈을 향해 함께 나아가는 순간 더 이상 불가능이란 존재하지 않는다는 메시지가 담겼다. 'RIIZE의 성장이 집약된 결과물이자 이모셔널 팝의 결정판'이라고 소개한 'Boom Boom Bass'는 베이스 기타를 통해 설렘을 표현하는 청춘의 노래다.

'Get A Guitar'의 기타, 'Talk Saxy'의 색소폰, 'Boom Boom Bass'의 베이스 기타를 활용한 '악기 시리즈'로 곡의 음악적 완성도를 높였다.

첫 번째 정규앨범 'ODYSSEY'는 그룹의 콘셉트인 리얼타임 오디세이를 곡에도 잘 표현했다. 타이틀곡 'Fly Up'은 1950년대 Rock and Roll 스타일을 연상시키는 댄스 곡으로, 에너제틱한 리듬과 규모감 있는 콰이어가 조화를 이루며, 가사에는 음악과 춤을 매개체로 보다 넓은 세상 속 여러 사람과 편견이나 경계 없이 점차 가까워지고 함께 즐기는 모습을 그렸다. RIIZE의 가방에는 빛나는 아티스트로 성장하고 싶은 열망으로 가득하다는 내용의 'Bag Bad Back'은 RIIZE의 비전을 느낄 수 있는 곡이다. 누구나 가방 안에는 반드시 필요한 것을 넣어 다닌다는 것을 가사로 비유하였다.

3.5. 실력
[편집]
3.5.1. 보컬
[편집]
Honestly
Live Clip


보컬 라인: 은석, 원빈, 소희[메인보컬], 앤톤
메인보컬인 소희를 제외한 다른 보컬 포지션에 대한 구분은 없으나 은석, 원빈, 소희, 앤톤을 보컬 라인으로 분류하고 있다.
메인보컬인 소희는 청량한 음색에 넓은 음역대, 깔끔하고 시원한 고음과 안정적인 라이브 실력을 지녔다. 성량이 풍부하고 음정이 정확하여 라이브 시 음원과 똑같다는 평을 받는다.
원빈은 메인보컬인 소희 다음으로 주요 보컬로 언급되고 있으며, 허스키하고 부드러운 미성의 음색을 가진 것이 특징이다. 성량이 좋고 음역대가 넓은 편이다.
은석, 앤톤도 준수한 실력을 지녔으며, 은석은 저음톤의 깔끔한 음색을, 앤톤은 감미로운 미성의 음색을 갖고 있어 두 멤버 모두 백 보컬을 많이 소화하고 있다.
성찬과 쇼타로는 랩 라인으로 구분되어지긴 하나 보컬 파트도 자주 소화한다. 톤이 유니크한 편이다 보니, 노래의 개성을 더해주거나 대체로 음역대가 높은 편인 라이즈 안에서 중음역대와 저음역대를 채워주는 역할을 맡는다.
멤버 대부분이 부드럽고 맑은 미성의 목소리와 보컬 톤을 지니고 있다.
3.5.2. 랩
[편집]
랩 라인: 쇼타로, 성찬
공식적인 랩 포지션은 없지만 쇼타로, 성찬이 주로 랩을 맡고 있으며 필요에 따라 보컬라인 멤버들이 랩 파트를 맡기도 한다.[6]
드물게 은석 또한 랩을 맡기도 한다.[7]
3.5.3. 댄스
[편집]
Bag Bad Back
Dance Practice


댄스 라인: 쇼타로[메인댄서], 원빈
댄스 라인으로 불리는 쇼타로, 원빈은 데뷔 전부터 뛰어난 댄스 실력으로 주목을 받은 멤버들로 이 실력을 바탕으로 RIIZE의 모든 댄스곡에서 퍼포먼스를 주도한다. 이 둘은 센터에 서지 않을 때도 센터 양 옆 사이드에 자주 배치된다.
RIIZE의 인스타그램 첫 단체 영상이 쇼타로, 원빈이 안무 제작을 맡은 〈Joy〉 단체 안무 영상, 첫 공개 비디오가 초고난도의 안무로 유명한 〈Siren〉의 퍼포먼스 비디오일 정도로 데뷔 초반부터 퍼포먼스에 대한 자신감을 강력히 드러냈다.
댄스 실력이 큰 강점인 그룹이다 보니, 단순히 어렵고 힘든 안무를 수행하는 것을 넘어서 멤버들이 안무 제작에 직접 참여한다거나 음악의 장르에 맞춰 스트릿 장르를 처음부터 배우고 안무에 깊게 녹여내는 등 안무에 있어서 꾸준히 도전해오고 있다. 퍼포먼스에 있어서 계속 다양한 도전들을 시도하다 보니 수록곡 제외 쉬운 안무가 없다고 봐도 무방한 정도로 힘들고 어렵다. 특히 〈Siren〉과 〈Impossible〉의 경우, 프로 댄서들도 안무의 난이도에 대해 신기해 하는 반응을 보였을 정도이다.
3.6. 비주얼
[편집]
평균 신장이 약 179.6cm[9]이며, 기본적인 피지컬 역시 뛰어나다. 또한 소두에 V-테이퍼 체형으로 비율이 좋다.
비주얼 센터인 원빈은 미남계와 미소년계의 양면의 화려한 이목구비의 얼굴이다.
전체적으로 외모가 매우 뛰어나고, 각자의 비주얼적 강점이 뚜렷하다.
화려한 이목구비의 정석적인 미남상의 은석, 성찬, 원빈.
큰 신장과 비율을 가진 트렌디한 마요네즈상[10]의 앤톤.
귀엽고 둥글둥글한 설탕상의 쇼타로.
깔끔하고 담백한 얼굴에 매력적인 눈매를 가진 식초상의 소희.
3.7. 인기 및 기록
[편집]
4. 음반
[편집]

역대 음반 초동 판매량


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 RIIZE/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 뮤직비디오
[편집]
뮤직비디오 YouTube 조회수
★ 타이틀곡


[ 펼치기 · 접기 ]


5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 음악 방송 직캠
[편집]
RIIZE 음악방송 직캠 문서 모아보기 틀RIIZE 음악방송 직캠
쇼타로/직캠은석/직캠성찬/직캠
원빈/직캠소희/직캠앤톤/직캠

[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 RIIZE/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
5.2. 콘텐츠
[편집]
5.2.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/유튜브 문서를 참고하십시오.
5.2.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/숏폼 문서를 참고하십시오.
5.2.3. LIVE 방송
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
5.2.4. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/Weverse 문서를 참고하십시오.
5.3. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
5.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6. 수상
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/수상 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 BRIIZE 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/굿즈 문서를 참고하십시오.
7.2.1. 캐릭터
[편집]
  자세한 내용은 WE LITTLE RIIZE 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
SM의 창업주이자 前 총괄 프로듀서 이수만의 퇴사, SM 3.0 및 카카오엔터테인먼트 체제[38] 출범 이후 선보이는 첫 아이돌 그룹이다. 이수만이 프로듀싱에 참여하지 않은 첫 SM 아이돌 그룹이기도 하다.
SM에서 NCT 이후 7년 만에 선보이는 보이그룹으로, 2020년에 데뷔한 걸그룹 aespa 이후 3년 만에 선보이는 그룹이다.
RIIZE가 소속된 멀티 제작센터는 위저드 프로덕션(제작 5센터)이다.
2023년 9월 5일, 데뷔와 동시에 미국 레코드사 소니 뮤직 엔터테인먼트 산하의 RCA 레코드와 레이블 계약 체결을 했다. 기사
SM 출신 보이그룹 중 최초로 멤버 전원이 본명을 사용하는 그룹이다.
데뷔일인 2023년 9월 4일 기준 평균 연령은 만 20.4세이다.
상징색은 주황색계를 사용하고 있다. 공식 색상 코드를 발표한 적은 없으나 데뷔부터 운영과 멤버들이 주황색을 각종 콘텐츠에 활용하고 있으며, 또한 응원봉의 발광색도 주황색이다.
센터 원빈, 메인보컬 소희를 제외한 다른 멤버들의 공식 포지션은 없다.
SM 출신 아이돌 그룹 중 천상지희 더 그레이스 이후 18년 만에 리더가 없는 그룹으로, SM 출신 보이그룹으로서는 최초다. 리더가 중요한 역할을 하는 그룹의 의사 결정에 있어서는 멤버들끼리 논의하는 과정을 통해 결정을 내리며 필요에 따라선 그 상황과 목적에 걸맞은 멤버가 담당한다고 한다.[39]
멤버 전원[40]이 성인이 된 후에 데뷔했다.[41][42] 또한 이전처럼 멤버를 하루에 한 명씩 공개하지 않고, 데뷔 프로모션 첫 날 한 번에 모든 멤버를 공개했다.
SM엔터테인먼트 소속 그룹 중 천상지희, 소녀시대에 이어 재데뷔한 멤버가 있는 그룹이다.[43]
SM은 2005년에 데뷔한 슈퍼주니어부터 다국적 그룹에는 중화권 멤버들을 최소 1명씩은 포함시켰는데,[44] RIIZE는 외국인 멤버가 일본인 1명, 한국·미국 복수국적자 1명으로 무려 18년 만에 중화권 멤버가 없는 다국적 보이그룹이 데뷔하게 되었다.[45]
SM 소속 아이돌 그룹임에도 매우 드물게 재데뷔한 멤버[46], 공개 연습생이었던 멤버[47], 비공개 연습생이었던 멤버[48], 재입사한 멤버[49], 타 기획사에서 먼저 연습생 생활을 하다 입사한 것으로 추측되는 멤버[50]까지 다양한 케이스를 경험한 멤버들로 구성되어 있다.[51]
SM에서 2009년 데뷔한 f(x)[52] 이후 14년 만에 순수 외국인 멤버가 최연장자인 그룹이다. 게다가 한국계 미국인 멤버가 막내라는 것도 f(x)와의 공통점이다.[53]
윤상의 아들인 앤톤이 해당 그룹의 멤버로 데뷔하면서 부자(父子)가 모두 SM엔터테인먼트에서 음반을 발매하는 최초의 가수가 되었다.[54][55]
룸메이트 변천사
	
큰 방
	
방 1
	
방 2


데뷔 3개월 전까지


위층
	
은석 & 앤톤
	
성찬
	
🧡


아래층
	
쇼타로 & 원빈
	
소희[56]
	
🧡


데뷔 ~ 2024년


위층
	
쇼타로
	
성찬
	
🧡[57]


아래층
	
소희 & 앤톤
	
은석
	
원빈


2025년 ~ 현재


위층
	
쇼타로
	
소희
	
앤톤


아래층
	
성찬
	
은석
	
원빈
데뷔 3개월 전
'RISE & REALLIZE EP.1'을 통해 공개되었다.
데뷔 이후
팬사인회와 자체 콘텐츠 등을 통해 숙소 생활 변천사에 대해 자주 언급되었다.
팀 내 최연장자인 쇼타로가 윗층의 큰 방을 사용하였다.
이 시점에서 대부분 각방으로 바뀌었으나 소희와 앤톤만 방을 공유하였다. 그 이유는 멤버 전원이 각방을 쓰기엔 방의 수가 모자라 한 방은 2명이 공유해서 사용해야 했는데 매니저가 나서서 막내들이 룸메이트를 하는 것을 추천해 룸메이트가 되었다고 한다.
2025년 이후
2025년 1월 6일 Weverse에서 원빈이 숙소 이야기를 공개해달라는 한 팬의 댓글에 방이 바뀌었다는 말과 함께 방 배치에 대해 설명하면서 어떻게 바뀌었는지 알 수 있게 되었다.
이미 큰 방을 사용하고 있던 쇼타로와 본인의 방에 만족하고 있어 특별히 큰 방에 대한 욕심이 없었던 은석을 제외한 나머지 멤버들(성찬, 원빈, 소희, 앤톤)이 아랫층의 큰 방을 두고 뽑기를 하였는데 결국 성찬이 승리하면서 아랫층의 큰 방을 사용하기 위해 윗층에서 내려왔고, 소희와 앤톤은 자연스럽게 윗층의 빈 방을 각각 사용하기 위해 아랫층에서 올라가게 되었다. 원빈은 쇼타로, 은석과 마찬가지로 원래 본인이 사용하던 방을 그대로 사용하게 되었다.
같은 날, Weverse에서 은석은 한 팬이 가위바위보에 참여하지 않은 이유가 짐 옮기기가 싫었던 것인지 물어보자 "역시 날 잘 아는군"이라고 답변을 남겼다.
아래층: 성찬, 은석, 원빈
위층: 쇼타로, 소희, 앤톤
운동과 밀접한 연관이 있는 멤버들이 많다. 당장 선수 출신 멤버만 6명 중 3명으로[58], 은석도 선수 출신은 아니지만 태권도장을 운영하셨던 아버지를 따라 태권도를 배웠으며 스노우보드, 농구까지[59] 운동을 자주 접했다고 한다.
멤버들을 상징하는 이모지가 아이돌 이모티콘에서 다소 처음 보는 생소한 이모지들이 많아 유니크하고 신선하다는 반응이 많다.
쇼타로(🧋), 은석(🪨), 성찬(🐸)[60], 원빈(🎸), 소희(💂‍♂️), 앤톤(🦕)으로 멤버들이 직접 정했다.
2023년 9월 23일, SM엔터테인먼트의 글로벌 공연 브랜드 'SMTOWN LIVE'[61]에 처음 참가했다. 기사
멤버들 이름의 첫 글자 한글 이니셜이 'ㅅ라인'[62]과 'ㅇ라인'[63] 두 가지로 갈린다.[64]
MBTI 유형 중 I×T×형[65], ×ST×형[66], ××TP형[67]이 많은 편이다.[68] 유형 하나하나씩 비교해봤을 때 I 유형[69], S 유형[70], T 유형[71]과 P 유형[72]이 많다.[73]
시그니처 포즈는 'RIIZE'(Rise&Realize)라는 팀명에 맞게 검지 손가락으로 하늘을 가리키는 '☝️'포즈이다.
팀에서 이름에 '빛나다'라는 훈을 가진 한자가 들어간 멤버가 성찬[74], 원빈[75], 소희[76], 앤톤[77]까지 4명이나 있다. 이 중에서 성찬과 앤톤은 똑같이 燦(빛날 찬) 자를 쓴다.
멤버들 중 외동인 경우는 없으며 각자 가정에서 가운데 나이 포지션 없이 맏이[78], 혹은 막내[79]인 경우로 정확히 반으로 나뉜다.
본인들이 만든 '라브뜨'[80]라는 단어를 자주 사용한다.
B형인 멤버들이 없다.[81]
예술고등학교 출신 멤버가 없다.[82]
공식 세계관은 없고, 그룹의 성장사 '리얼타임 오디세이'를 담은 현대 판타지 웹소설 Rise & Realize가 카카오페이지에서 연재 중이다. 2023년 연말 시상식부터 은석은 멤버들과 팬들에게 별명을 지어주었다. 이에 다른 멤버들도 Weverse 닉네임을 변경하는 등 호응을 보였다. 'Love 119' 뮤직뱅크 첫 방송에서는 성찬이 무대 엔딩으로 '일렉트로닉 제피르' 포즈를 취했으며, 얼마 지나지 않아 쇼타로도 팬의 요청을 받아 멤버별 일본어 별명을 만들어 주기도 하였다. 4월 이후로는 점차 언급이 줄어들었으나 일본 데뷔 싱글 Lucky의 MV 콘셉트에 은석이 지은 별명을 활용했다. 'Lucky' MV 티저가 공개된 지 약 30분 뒤 Weverse에 들어온 은석에게 팬이 소감을 물어보자 은석은 "꿈은 이루어진다,, 🌟"라고 답했다.

[ 멤버별 별명 펼치기 ]
공식 대형은 보는 사람 기준 앤톤 - 소희 - 원빈 - 은석 - 쇼타로 - 성찬이다.
구호는 'We rise' 또는 '라이즈, 브리즈 뜬다'를 많이 쓴다.
2026년 설날, 공식 SNS에 RIIZE 멤버 전원이 한복을 입고 큰절을 하는 영상이 올라왔는데, 중국 더우인에서 14.5만, 13.6만 개의 좋아요를 받으며 중국에서 좋은 반응을 얻고 있다.
밈(meme)
이것 뭐에요?
5억 정식: 성찬이 요아정 커스텀 토핑 조합을 추천하면서 "이렇게 담으면 5억 이긴 한데"라고 한 것에서 비롯되었다. # #
헤어지자고? 너 누군데? #
에이씨 기분이다 소희 180!! #
2026년 6월 15일 컴백이라고 보도됐으며, 이모셔널 팝 영역을 다시 한 번 넓히고 팬들과 공감을 쌓아갈 전망이다. #
8.1. 데뷔 전
[편집]
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 RIIZE/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


Get A Guitar
	
Talk Saxy
	
Love 119


	
	


Impossible
	
RIIZING
	
Lucky


	
	


RIIZING : Epilogue
	
ODYSSEY
	
Fame




All of You
11. 둘러보기
[편집]
SM엔터테인먼트
소속 아티스트


[ 펼치기 · 접기 ]

RCA 레코드


[ 펼치기 · 접기 ]
	


복사.제본.출력전문 거인기획


cafe.daum.net/giantxerox1


최신 첨단장비시설 복사 제본 출력 도면출력 도면스캔 청사진 pdf출력 전문점.
	
	
분당 카피랜드 빠른작업!


www.copyland114.com


보고서 결산서 제안서 도면제본 학원교제 빠른작업, 분당지역배달가능
	
	
서현동 복사 맛집 저렴한가격


blog.naver.com/clopy24_seohyeon


서현동 복사 365일 24시간 저렴하게 가능합니다.
[1] RIIZE을 누르면 된다.
[2] 데뷔 당시 7인조였으나, 2024년 10월 승한이 탈퇴하면서 6인조로 개편되었다.
[3] 한국인 4명, 일본인 1명, 한국·미국의 복수국적자 1명으로 이루어져 있다.
[4] 실질적으로 활동을 종료한 날은 2023년 11월 22일이다.
[메인보컬]
[6] 주로 은석
[7] 랩 라인인 같은 팀 멤버에 비해 매우 짧은 파트이며, 랩을 자주 하는 편은 아니지만 은석도 포지션으로만 보면 어느 정도 랩 라인에 들어간다.
[메인댄서]
[9] 성찬: 185.6cm, 앤톤: 184cm, 은석: 180cm, 쇼타로: 178cm, 원빈: 176cm, 소희: 174cm
[10] 일본에서 넘어온 표현으로 마요네즈처럼 부드러운 느낌을 주는 얼굴상을 의미한다.
[11] 이전 기록은 ZEROBASEONE(6일).
[12] 박서현, 'SM 신인' 라이즈, 데뷔 전부터 러브콜 쇄도..'어나더급' 화제성, 2023. 08. 09.
[13] 무신사, SM 신인 아이돌 그룹 '라이즈' 신규 엠버서더 선정, <컨슈머타임스>, 2023. 08. 16.
[14] SM신인 라이즈, 패션계 이어 코스메틱도 전속모델...데뷔전부터 쏟아진 러브콜, <SWTV> 2023. 08. 25.
[15] 멜론 기준 이전 기록은 2019년 X1(19위).
[16] 9월 18일부터 25일까지 2023년을 빛낸 드라마, 예능, 영화, 배우, 가수 등을 묻는 설문조사. 설문에는 엔터테인먼트사 및 방송사 재직자, 영화 및 방송 콘텐츠 제작자, 연예부 기자 등 업계 종사자 200명이 참여했다.
[17] [창간19년] 'SM 신인' 라이즈, 두 달만에 가요계 제패…최고의 신인 1위, <조이뉴스 24> 2023. 11. 02.
[18] 라이즈, 라이즈 라이징★ 제8회 동아닷컴’s PICK, <스포츠동아>, 2023. 11. 15.
[19] 라이즈, 루이 비통 패션쇼 빛냈다…'K팝 보이그룹 최초', <앳스타일>, 2024. 01. 18.
[20] [공식] 라이즈, 美 그래미 선정 '2024년 주목해야 할 아티스트'…K팝 보이그룹 유일, <스포츠조선>, 2024. 01. 04.
[21] [단독] 라이즈 앤톤 "父 윤상, '이제 시작'이라고…언제나 의지" [신년인터뷰]②, <뉴스원>, 2024. 01. 04.
[22] 김지우, 라이즈, 美 애플뮤직이 점 찍었다…K팝 유일, 2024. 01. 09.
[23] [문화연예 플러스] 라이즈 'Love 119' 전 세계 음원 차트 강타, 2024.01.08/뉴스투데이/MBC
[24] 지민경, 美 업록스 “가장 핫한 K팝 신인 라이즈, 2025년 그래미 기대주”, 2024. 02. 07
[25] 최정아, 라이즈, 역대 발표곡 스포티파이 합산 누적 스트리밍 '1억 돌파', 2024. 02. 08
[26] 이어 “원빈 님, 정말... 닉값 하셨습니다.” 라고 말하기도 했다.
[27] 가요 기자, 음악 평론가, 가요 기획사 관계자 27인.
[28] 김원희, 연예 관계자 ‘픽’, 2024 ‘떡상’ 신인 아이돌 설특집, 2024. 02. 09
[29] 매년 15만 명 이상이 찾는 멕시코 대표 야외 팝 페스티벌이다.
[30] 샘 스미스, 모네스킨, Marshmello, 캘빈 해리스, 크리스티나 아길레라, 넬리 퍼타도 등 전 세계적으로 유명한 아티스트들이 출연한다.
[31] 라이즈, 스포티파이 韓 연말결산 올해 보이그룹 최고 순위..글로벌 호평도 ing, <헤럴드 POP>, 2024. 12. 17
[32] 라이즈, 스포티파이 韓 연말결산 올해 보이그룹 최고 순위..글로벌 호평도 ing, <헤럴드 POP>, 2024. 12. 17
[33] 보이그룹 전체 중에선 2019년에 데뷔한 투모로우바이투게더 이후로 처음이다.
[34] 이 날짜(2024.12.21)를 기준으로 10만 팔로우를 보유하고 있는 걸그룹은 마마무, Red Velvet, 오마이걸, TWICE, 여자친구, BLACKPINK,i-dle, aespa, IVE, NewJeans까지 10팀, 보이그룹은 BIGBANG, SHINee, 비투비, EXO, 방탄소년단, WINNER, 세븐틴, DAY6, NCT 127, NCT DREAM, Wanna One, 투모로우바이투게더, 그리고 라이즈까지 13팀으로 총 23팀이 팔로워 10만을 돌파해 유지하고 있다.
[35] 14위 - Talk Saxy, 16위 - Love 119, 36위 - Get A Guitar, 44위 - Boom Boom Bass, 45위 - Siren, 47위 - Impossible, 51위 - Memories
[36] 첫 번째는 NewJeans(15곡)
[37] 하나 알릴 'GD'·우리 얼굴 '아이유'… 은행, 각양각색 모델 활용법, <IT조선>, 2025. 01. 29
[38] SM 3.0 체제란, 이전까지의 단일 프로듀싱 체제를 벗어나 멀티 제작센터 혹은 멀티 레이블로 변화한 체제를 말한다.
[39] 예를 들어 퍼포먼스적인 면에서는 댄서 출신인 쇼타로가, 보컬적인 면에선 메인보컬인 소희가 주도권을 잡고 있다. 그 외에도 원빈의 경우 연습을 이끄는 멤버로 지목된 적이 있으며 관계자나 멤버들에게 무대부터 MV 등 작업물에 대한 피드백을 하는 모습을 여러 차례 보여준 바가 있다. 대중들이 알고 있는 일반적인 리더의 역할은 형 라인이자 연예계 활동을 먼저 시작한 쇼타로와 성찬이 양분하고 있다. 특히 이 둘의 경우, 멤버들로부터 각각 '가장 리더의 역할을 많이 맡고 있는 멤버', '라이즈의 기둥'이라는 이야기를 듣는 만큼 리더의 역할에 특히 근접하다고 볼 수 있다.
[40] 쇼타로와 성찬은 2020년 데뷔 당시에도 성인이었다.
[41] 반대로 같은 소속사 선배 그룹 중 H.O.T., S.E.S., 플라이 투 더 스카이, M.I.L.K., 동방신기, 소녀시대, NCT DREAM이 데뷔 당시 멤버 전원이 미성년자였다. 만 나이로까지 범위를 넓히면 SHINee 역시 12월생인 최연장자 온유가 생일이 지나기 전인 5월에 데뷔해서 만 18세였으므로 전 멤버가 미성년자에 데뷔한 셈이다.
[42] 데뷔 당시 만 나이 기준, 쇼타로 22살, 은석 22살, 성찬 21살, 원빈 21살, 소희 19살, 앤톤 19살.
[43] 천상지희는 린아, 다나, 선데이가, 소녀시대는 수영이 재데뷔했다.
[44] 슈퍼주니어는 한경, 슈퍼주니어 M는 조미와 헨리, EXO는 루한&크리스&레이&타오 등 모든 다국적 그룹마다 중화권 멤버들을 포함해서 데뷔했으며, 가장 인원이 많은 NCT는 중화권 현지화 보이그룹인 WayV가 따로 있다.
[45] 걸그룹까지 포함하면 소녀시대 이후 16년 만이다.
[46] 성찬, 쇼타로
[47] SMROOKIES였던 은석, 그리고 NCT 탈퇴 후의 성찬, 쇼타로도 여기에 해당된다.
[48] 원빈, 소희, 앤톤
[49] 소희
[50] 앤톤
[51] SM은 SMROOKIES와 같은 공개 연습생이 아닌 이상 어느 타 기획사보다도 연습생들의 이미지 소비를 엄격히 막으려고 하며 캐스팅 철학이 굉상히 뚜렷한 것으로 소문이 자자하다. 대표적인 사례로 신드롬 급 인기였던 엠넷의 프로듀스 101 시리즈에서 단 한 번도 본사 소속 연습생은 출연하지 않았던 것, K팝 스타 두 시즌 동안 캐스팅에 아예 참여하지 않았던 것이 있다. 또한 타 기획사의 연습생이 SM에서 재데뷔를 하는 케이스는 굉장히 희소하다. 한 사례만 있어도 보기 드문 데 가지각색의 사례들을 경험한 멤버들이 팀을 이루었으니 팀 자체가 희귀 케이스가 된 것이다.
[52] 빅토리아
[53] f(x)는 크리스탈, RIIZE는 앤톤이 한국계 미국인이다. 또한 크리스탈과 앤톤 모두 한국 국적도 가진 복수국적자이다.
[54] 다른 기획사에서도 비슷한 사례가 있긴 하지만 이례적인 사례이고, 특히나 SM엔터테인먼트 같은 대형 기획사의 경우 한 사람이 데뷔하는 것도 매우 높은 난이도이기 때문에 더욱 화제가 되었다.
[55] 윤상은 2002년부터 2003년까지 SM엔터테인먼트 소속이었으며, 2002년 정규 4집 移徙 (이사), 2003년 정규 5집 There Is A Man...을 발매했다.
[56] 전 멤버인 승한과 같이 사용하였다.
[57] 원래는 전 멤버인 승한이 사용하던 방이었으나 이 기간 내에 그가 활동 중지 및 탈퇴를 하게 되면서 자리가 비워졌다.
[58] 성찬: 축구, 원빈: 육상, 앤톤: 수영
[59] 2024년 1월, '유 퀴즈 온 더 블럭'에 나와 밝힌 바로는 농구 동아리를 했다고 한다.
[60] 그러나 팬들의 호불호가 갈리는 반응 때문인지 몇 개월 뒤, 이전 그룹에서 사용했던 상징 이모지인 🦌을 다시 쓰기 시작했으며 캐릭터 인형도 개구리가 아닌 사슴을 캐릭터화해 디자인했다.
[61] 인도네시아 자카르타의 겔로라 붕 카르노 메인 스타디움에서 개최 된 공연으로, 2012년 이후 약 11년 만에 열린 'SMTOWN LIVE' 공연이었다.
[62] 쇼타로, 성찬, 소희
[63] 은석, 원빈, 앤톤
[64] 신기하게도 'ㅅ라인' 멤버들은 모두 가을(9~11월) 출생이며, 'ㅇ라인' 멤버들은 3월 출생이다.
[65] 은석, (원빈), 소희, 앤톤
[66] 은석, 성찬, (원빈), 소희
[67] 은석, 성찬, 소희, 앤톤
[68] 평균 MBTI 유형은 ISTP이다.
[69] 은석, 원빈, 소희, 앤톤
[70] 쇼타로, 은석, 성찬, 원빈, 소희
[71] 은석, 성찬, (원빈), 소희, 앤톤
[72] 특히나 차이가 심한 편이다. 원빈만이 팀 내 유일한 J 유형이다.
[73] 일부 각주에서 원빈에게 괄호 표시가 있는 이유는 원빈의 MBTI 유형 중 N/S, F/T에 대한 구분이 불명확하기 때문이다.
[74] 燦(빛날 찬)
[75] 彬(빛날 빈)
[76] 熙(빛날 희)
[77] 한국 이름 이찬영, 燦(빛날 찬)
[78] 쇼타로, 은석, 앤톤
[79] 성찬, 원빈, 소희
[80] '라이즈(RIIZE), 브리즈(BRIIZE) 뜬다'의 줄임말
[81] 쇼타로, 성찬, 소희: A형 | 은석, 원빈: AB형 | 앤톤: O형
[82] 전 멤버인 승한이 서울공연예술고등학교 출신이었으나 그의 탈퇴로 라이즈는 현세대 보이그룹 팀들 중에서 흔치 않게 예고 출신 멤버가 없는 그룹이 되었다.
[83] 모든 멤버들이 Weverse 닉네임을 바꾸는 와중에도 바꾸지 않았다가 WONBIN(하..암흑의 별 다크빈)으로 바꿨다. 이후 몇 시간만에 원상복구했다.
[84] 세계관 설정상 블랙쉐도우의 애제자임과 동시 숙적이다. #
[85] NCT WISH는 최종 멤버를 선발하는 오디션인 NCT Universe : LASTART가 2023년 7월 26일부터 방영을 시작하면서 자연스럽게 RIIZE보다 데뷔가 늦어지게 되었다.
[86] 2023년 5월, 운영과 협의하여 NCT를 탈퇴하고, 4개월 후에 RIIZE로 재데뷔했다.
[87] 적지 않았던 활동 기간에도 소속 유닛이 없었다.
[88] SMROOKIES 일원으로 SMTOWN LIVE 2022 : SMCU EXPRESS, welcome to NCT Universe 등 공연 및 방송에 출연했다.
[89] 아마 성찬이 추천한 것을 토대로 이상민 센터장이 의미 등 부가적인 요소들을 넣어 완성시키지 않았을까 추측된다.
[90] 북두칠성은 데뷔 당시의 인원수가 7명이었던 것에 맞춰 '7개의 별'이라는 뜻을 가지고 있었다고 한다.
[91] 이 시기에 〈Talk Saxy〉 안무 습득 및 레코딩 준비에도 들어간 것으로 알려져 다소 빠듯한 데뷔 일정을 소화한 것으로 보인다.
[92] 앤톤은 과거 아버지와 함께 다수의 예능 프로그램에 출연하면서 얼굴과 이름을 알린 바 있다.
[93] 이 안무 영상을 통해 멤버가 결정되었다는 것과 쇼타로, 원빈이 안무를 짰다는 사실은 데뷔 초에 공개되었으나 앤톤이 음원의 편집·편곡 작업을 맡았다는 사실은 날짜가 좀 지난 RIIZING DAY 첫 날, 쇼타로를 통해 공개되었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
원리온
방금 전
CRAISEE
11초 전
수댕이(한지우)
12초 전
CLASS IS OVER
16초 전
최요한(야구선수)
28초 전
노태악
28초 전
시프트팩토리
30초 전
동방 프로젝트/오해
32초 전
아프리카
38초 전
히든싱어/각종 기록
39초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por