---
id: namuwiki-임예진
title: 임예진 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9E%84%EC%98%88%EC%A7%84"
entity_refs: ["임예진"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 임예진
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

잡지 '여학생'의 표지모델로 데뷔하였다. 삼촌의 소개로 캐스팅되었다고 한다.

1974년 영화 파계로 데뷔했는데 당시 충격적인 데뷔였다. 어린 비구니 역으로 출연하여 삭발 투혼을 했다.[5] 1970년대 고교 스타로 눈이 부신 전성기를 보내다가 성인 연기자의 길로 접어들 무렵에 큰 좌절을 겪었지만 꾸준히 활동하며 조연과 단역, 프로그램의 장르를 가리지 않고[6], 꾸준히 활동해왔다.

그러던 중에 중년에 접어들어 예능에 눈뜨게 되고[7][8], 현재는 예능과 드라마 가리지 않고 왕성한 활동을 하며 제 2의 전성기를 열어가고 있는 배우. 특히 주말 드라마 하나뿐인 내편에서 주책맞고 눈치없는 캐릭터인 소양자 역을 맡아 열연을 펼쳤다.

2. 활동
[편집]
2000년대에 장나라, 송혜교, 문근영, 박보영이 있었고, 2010년대에 수지, 아이유, 김유정, 2020년대에 카리나, 설윤, 장원영이 있었다면 1970년대에는 원조 국민 여동생 임예진이 있었다.[9]

1970년대는 그야말로 가위질로 대변되는 검열의 시대였다. 하지만 이 와중에도 당시 10대들은 암암리에 테이프나 LP, 영화 등을 소비하면서 문화 소비층이 되었고 이런 트렌드에 일약 스타덤에 오른 배우가 임예진이었다.

순수하고 깨끗한 미모의 임예진은 일약 10대의 아이콘으로 부상했다.

임예진의 젊은 시절.








지금 보아도 착하고 똘똘하고 모범적이면서 착실한 학생이 당시 임예진의 이미지였다. 교과서의 영희가 화면에 튀어나왔다고 보면 될 정도로 당시의 인기는 하늘을 찌르고도 남았다. 8~90년대에 유행하던 연예인 책받침의 원조스타 역시 임예진이었으며, 학생용 수첩, 교복 모델 등등 지금 여성 아이돌들이 걸었던 그 길을 처음으로 걸었던 최고의 하이틴 스타였다. 그 시절 임예진 또래 혹은 그보다 한두어 살 어린 남학생들에게는 그야말로 로망의 대상이었다.

거기에 당대의 청춘스타 이덕화[10]와 촬영했었던 <진짜 진짜> 시리즈가 공전 절후의 대박[11] 이후 이어지는 하이틴 영화에서 여성 주인공은 무조건 임예진이 차지했으며 임예진을 기준으로 영화계가 돌아갈 정도의 반열에 오른다. 1976년에는 연예인 수입 순위 1위를 기록했다고 한다.

1970년대 스케쥴이 워낙 많아 영화사 관계자들이 학교로 픽업을 하러 왔다고 한다. 그런데 당시엔 한국이 개발도상국이었고 청소년들은 어려웠던 1960년대를 지내느라 영양 상태가 좋지 않고 야외 활동도 많아 사람들의 피부색이 지금에 비해 어두웠다. 그런데 임예진은 특이할 정도로 피부가 하얀 편이라 관계자들이 쏟아져 나오는 학생들 중 하얀 얼굴만 찾으면 되어서 편했다고.



젊은 시절의 임예진

하지만 1970년대 후반에 하이틴 계열의 영화가 정부 정책으로 우수 영화 장르에서 밀려나게 되고, 마침 그 무렵에 대학 입학을 앞두고 있었던 임예진 본인도 성인 연기자로서의 길을 준비하게 된다. 1979년도에 신성일과 함께 촬영했던 '땅콩 껍질 속의 연가'를 시작으로 성인 연기자의 길을 가게 되지만, 하이틴 스타라는 이미지가 박혀 있었던 탓에 노출을 감수 할 수밖에 없었던[12] 성인연기는 기자들과 연예계의 좋은 먹잇감이 되어 대중과 언론의 뭇매[13]를 맞게 되고 이후 장기간의 슬럼프가 이어진다.[14] 참고로 저 영화에서 함께 출연한 신성일이 훗날 인터뷰에서 공개한 촬영 에피소드에 의하면, 당시 임예진의 어머니가 매니저처럼 임예진을 보호하며 동행했고, 절대 노출씬을 허용하지 않았다고 한다. 그래서 식사하고 오시라고 잠시 외출하게 만든 뒤 그 짧은 틈을 노려 번개처럼 찍었다고 한다.

그 외에도 성인 이후에는 당시 각 방송사에 있었던 공채 문화에 잘 적응하지 못했다고 한다. 아역으로 시작한 탤런트들 대다수는 특채로 계속 연기를 이어가 또래 공채들에게는 이질적 존재로 따돌림을 받았다고 하는데, 이를 잘 극복하고 스타로 매김한 송승환, 강남길도 그때 겪은 고통에 상당한 공감을 표하는 것을 보면 꽤 심했던 모양이다.

외모도 이질적이었던 것이 청소년기에는 강점이었으나 성인기에 들어서서는 단점이 되었다. 바람불어 좋은 날을 보면 미모로 유명했던 유지인이 함께 출연함에도 혼자서 완전히 다른 피부톤을 하고 있어서 이질적이기까지 하다.

이때의 슬럼프를 깨게 해준 이가 바로 선배 윤여정. 하이틴스타로 인기를 얻다 성인배우로서의 역량을 제대로 발휘하지 못하던 임예진에게 윤여정은 "니가 배우라는 직업을 선택했다면 사랑을 받는 것도 중요하지만, 베푸는 것도 중요해. 언제까지 사랑 받는 주인공만 할래? 그토록 사랑을 받았으면 이젠 사랑을 나눠줘야지. 배우는 어떤 역할이든 해낼 수 있어야 배우야. 넌 아직 배가 덜 고파서 고민하는 거야. 헝그리정신이 부족한 거지."라며 임예진에게 애정 어린 조언을 해주었고, 그로 인해 임예진은 '아역배우'에서 진정한 '성인배우'로 거듭날 수 있게 된다. 매너리즘에 빠져있던 본인에게 직설적인 조언을 해준 윤여정에 대한 고마움은 대단히 크다고 한다.

이러한 조언을 받아들인 임예진은 배우로서의 끈을 놓지 않고 조연과 단역을 오가며 활동하니, 과거의 임예진을 모르는 사람이 늘어나며 서서히 하이틴 스타라는 이미지는 잊혀지고 한 명의 배우로서 거듭나기 시작한다.

어느새 드라마계의 큰 손인 김수현 사단의 일원으로 안방극장에서 익숙한 얼굴로 시청자들에게 다가서기 시작한다.[15]

그렇게 1980년대에서 이미지 변신을 성공한 임예진은 SBS 개국 이후 최초의 시트콤이라고 할 수 있는 《오박사네 사람들》에 참여하게 되는데, 이전까지의 청순 이미지는 전부 없애버리고, 국민학생 조카와 노닥거리는 철부지 고모 역할에 개그연기도 상당히 물이올라 감초연기를 톡톡히 한다[16]. 그래도 그 외모가 어딜 가진 않아서 그 미모는 여전히 돋보인다.

이후 2000년대 후반부터는 예능에서도 많은 활동을 했다. 특히 '세바퀴'의 고정패널로 출연하여 김연아, 나르샤, 산다라박, 세일러 문 등등 나이를 잊은 패러디 개그를 선보여 다시 한 번 전성기를 구가하게 된다.[17][18]

현재는 방송 3사의 여러 드라마에서 조연(주로 주인공의 어머니 역)으로 감칠맛을 더 하고 있으며 뮤직비디오에도 출연하는 등 왕성한 활동을 보이고 있다.

3. 논란 및 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
3.1. 신혼집 강도 사건
[편집]
1989년, 결혼한지 2달만에 남편의 친구를 사칭한 남성에게 문을 열어 주었다가 강도를 당한적 있다. 심지어 강도는 며칠 동안 집앞에서 동태를 살피며 남편의 출퇴근 시간을 노린 완벽한 계획범죄였다. 다행히 금품만 뺏기고 신변에는 해가 없었으나 이 사건의 충격으로 임예진 부부는 한동안 아이 갖는 걸 미뤘을 정도라고. 당시 검거된 범인의 수첩엔 임예진 뿐만 아니라 여자 연애인들의 주소와 전화번호, 스케줄 등이 상세히 적혀 있어 수사관들이 무척 놀랐다고 한다. #

3.2. 부친의 채무불이행 논란
[편집]
2018년 12월 15일, 인천에서 부동산업자로 일했던 A씨는 임예진의 부친이 자신에게서 빌린 2억 5,000만 원을 10년째 갚지 않고 있다고 주장했다. 임예진父 "10년째 2억 5,000만원 채무불이행"

공식 입장을 통해 어머니가 돌아가신 뒤 서로 연락조차 주고받지 않을 정도로 아버지하고는 연락이 끊겼으며, 아직 이번 주장에 대한 사실관계를 정확히 파악하지 못하고 있다고 밝혔다.

3.3. 관련 문서
[편집]
빚투 운동
4. 여담
[편집]
배우자인 MBC 소속의 최창욱 PD와는, 임예진이 1988년 어린이 드라마 또래와 뚜리에 출연할 당시 조연출과 배우 관계로 처음 만났고, 이후 교제를 거쳐 결혼에 성공했다. 어릴 때부터 임예진의 꿈은 친구들 중에 가장 먼저 결혼해서 가장 먼저 학부모가 되는 것이었다고 한다. 현재는 슬하에 1녀를 두고 있다.
희대의 막장 드라마 오로라 공주에 출연하여 유체이탈 연기를 펼친 바 있다. #
임예진이 실수로 자신보다 7살 많은 독고영재에게 자신보다 어린 나이인 줄 알고 "영재 씨 안녕?" 하면서 말을 걸어서 어이가 없던 나머지 "으흠.. 나 이덕화 친구다." 라고 말을 하니까 화들짝 놀란 적이 있었다고 한다.
2019년 페미니즘 장편 다큐멘터리 영화 '메릴 스트립 프로젝트'의 텀블벅 펀딩에 임예진의 동영상 응원 메시지가 올라왔다. 본 프로젝트를 응원하고 싶다며 제작진 측에 먼저 연락을 해왔다고 한다. #
잘 알려지지 않은 사실이지만 송골매 3집의 아가에게란 곡을 작사한 이력이있다.조카가 태어나고 너무 기쁜 마음에 작사했다.
이경규의 대학교 학과 1년 선배다.임예진 “이경규, 신인시절 애교부리다 뜨고나니 모른 척” 폭로
존 레논의 명곡 Imagine이 임예진을 기린 노래라는 대한민국 한정의 개그가 있다.
김사경 작가, 김수현 작가, 임성한 작가 사단의 배우이다. 특히 2010년대 이후로는 김사경 작가의 페르소나적 위치에 있다.
2녀 중 장녀이자 맏이이다.
5. 출연
[편집]
5.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1974년
	
파계
	
묘향
	
주연


1975년
	
여고 졸업반
	
유시내


빨간 구두
	


1976년
	
진짜 진짜 잊지마
	
정아


푸른 교실
	
영애


정말 꿈이 있다구
	
희숙


성난 능금
	
청


소녀의 기도
	
정희


너무 너무 좋은 거야
	
선희


이런 마음 처음이야
	


진짜 진짜 미안해
	
정아


1977년
	
첫눈이 내릴 때
	
혜영


선생님 안녕
	
정희


이 다음에 우리는
	
예원


아무도 모를꺼야
	
은아


쌍무지개 뜨는 언덕
	
은주/영란 (1인 2역)


우리들 세계
	
보라


1978년
	
고교 명랑교실
	
	
조연


진짜 진짜 좋아해
	
지영
	
주연


불
	
새댁
	


1979년
	
맨발의 청춘 77
	
혜미
	
주연


땅콩껍질 속의 연가
	
주리


1980년
	
바람불어 좋은 날
	
	
조연


1988년
	
사랑의 낙서
	
	


2003년
	
클래식
	
매점 주인
	
특별출연


2004년
	
내 여자친구를 소개합니다
	


2006년
	
썬데이 서울
	
segment 방문객- 대학가요제 MC 목소리


다세포 소녀
	
가난 소녀 엄마
	
조연


2007년
	
용의주도 미스신
	
미수 모
	
특별출연


무림 여대생
	
예린
	
조연


2009년
	
비밀애
	
연이 모


2015년
	
시간이탈자
	
미성고 교감
	
특별출연


2017년
	
비정규직 특수요원
	
영실 모


2019년
	
어쩌다, 결혼
	
해주 모
	
조연
5.2. 드라마/시트콤
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1975년
	
	
옥피리
	
	



MBC
	
귀로
	
	


1977년
	
제3교실
	
	


봄처녀 오셨네
	
복례
	


1978년
	
남풍
	
꽃례
	


X 수색대
	
	


1979년
	
알뜰 가족
	
	


하얀 민들레
	
	


안국동 아씨
	
화완옹주
	


1980년
	
종점
	
	


1981년
	
한강
	
	



MBC
	
사랑합시다
	
	


1982년
	
어제, 그리고 내일
	
	


친구야 친구
	
	


1983년
	
겨울 해바라기
	
	


1984년
	
사랑과 진실
	
김영란
	


1986년
	

MBC
	
첫사랑
	
	


1987년
	
우리들의 신부
	
	


사랑과 야망
	
박선희
	


1988년
	
원미동 사람들
	
	


또래와 뚜리
	
	


1989년
	
유산
	
	



KBS 2TV
	
일출
	
	


1990년
	

MBC
	
꼴찌 수색대
	
	



KBS 2TV
	
빙점
	
	


1991년
	

KBS 1TV
	
옛날의 금잔디
	
윤영신
	


1992년
	

KBS 2TV
	
비 오는 날 오후
	
양지 엄마
	



KBS 1TV
	
KBS 드라마 극본 공모 입상작 - 모차르트가 된 청소부
	
순애
	


1993년
	

SBS
	
오박사네 사람들
	
오지명의 동생, 예진[19]
	



MBC
	
산바람
	
	



SBS
	
오경장
	
오방순
	


1994년
	
작별
	
송춘희
	


1994년~1997년
	

MBC
	
짝
	
필순
	


1995년
	
사랑과 결혼
	
	


베스트극장 - 달수의 재판
	
달수 처[20]
	


베스트극장 - 달수의 집짓기
	
달수 처
	


1996년
	

KBS 2TV
	
며느리 삼국지
	
한국 며느리 인혜
	



MBC
	
베스트극장 - 달수 아들 학교 가다
	
달수 처
	


베스트극장 - 달수의 차, 차, 차
	


베스트극장 - 황금빛 정원
	
	


1997년
	

SBS
	
OK목장
	
예진
	



MBC
	
베스트극장 - 달수, 효도법 어기다
	
달수 처
	


베스트극장 - 달수의 홀로 아리랑
	


1998년
	
	
사랑한다는 것은
	
	



MBC
	
보고 또 보고
	
박봉희
	



KBS 2TV
	
짝사랑
	
	


1999년
	

MBC
	
베스트극장 - 달수, 부메랑에 맞다
	
달수 처
	


2000년
	

SBS
	
LA아리랑
	
임예진
	


2001년
	

KBS 2TV
	
푸른 안개
	
	



SBS
	
화려한 시절
	
연실 모
	


2002년
	
정
	
용자
	



MBC
	
베스트극장 - 달려라 장 부장
	
	


2003년
	
베스트극장 - Do 야 love me?
	
	


2004년
	
물꽃마을 사람들
	
유태희
	



KBS 2TV
	
풀하우스
	
영재의 소속사 대표
	



MBC
	
아일랜드
	
권병란
	


베스트극장 - 달수, 아들 과외하다
	
달수 처
	


2005년
	

SBS
	
사랑공감
	
박소영
	



MBC
	
베스트극장 - 달수, 성매매특별법에 걸리다
	
달수 처
	


2006년
	

MBC
	
궁
	
채경 모
	
조연


넌 어느 별에서 왔니
	
김순옥


베스트극장 - 동네 한바퀴
	
해분
	


2007년
	
겨울새
	
정은숙
	
조연


뉴하트
	
남준희
	
특별출연


2008년
	
	
리틀맘 스캔들
	
혜정 모
	



MBC
	
대한민국 변호사
	
오옥희
	
조연


	
리틀맘 스캔들 2
	
혜정 모
	


2009년
	

KBS 2TV
	
꽃보다 남자
	
금잔디 모, 나공주
	



KBS 1TV
	
집으로 가는 길
	
윤용선
	



MBC
	
선덕여왕
	
만명부인
	
조연


살맛납니다
	
구점순


2010년
	

SBS
	
인생은 아름다워
	
지혜 고모
	
특별출연


여자를 몰라
	
장금숙
	
조연


웃어요 엄마
	
강서풍
	
주연


2011년
	

MBC
	
마이 프린세스
	
김다복
	
조연



KBS 2TV
	
두근두근 달콤
	
이옥순
	
주연



MBC
	
불굴의 며느리
	
김금실
	
조연


2012년
	

채널A
	
불후의 명작
	
강산해
	
주연



JTBC
	
무자식 상팔자
	
지유정


2013년
	

MBC
	
7급 공무원
	
길로 모, 고수자
	
조연


오로라 공주
	
왕여옥
	
주연


미스코리아
	
고봉희
	
조연


2014년
	

JTBC
	
우리가 사랑할 수 있을까
	
지현 시어머니



tvN
	
연애 말고 결혼
	
나소녀



MBC
	
장미빛 연인들
	
소금자


2015년
	
불굴의 차여사
	
황금실



KBS 2TV
	
프로듀사
	
박봉순


2016년
	

SBS
	
그래, 그런거야
	
이태희


2017년
	

tvN
	
그녀는 거짓말을 너무 사랑해
	
김순희
	



KBS 2TV
	
최고의 한방
	
캐시
	
조연


2018년~2019년
	
하나뿐인 내편
	
소양자


2020년
	

채널A
	
거짓말의 거짓말
	
황효순


2020년~2021년
	

KBS 2TV
	
오! 삼광빌라!
	
최영숙
	
특별출연


2021년~2022년
	
신사와 아가씨
	
장미숙
	
조연


2022년
	
드라마 스페셜 - 낯선 계절에 만나
	
김진숙
	
특별출연


2023년
	

tvN
	
패밀리
	
박분순


2024년
	

KBS 2TV
	
미녀와 순정남
	
소금자
	
조연
5.3. 뮤지컬
[편집]
2010년 우리뮤지컬 - 진짜진짜 좋아해 - 신장미 역
5.4. 뮤직비디오
[편집]
2009년 주현미&서현 - 짜라자짜
2011년 티아라 - Roly-Poly
5.5. 방송
[편집]
진실게임 (SBS)
세바퀴 (MBC)
미스터리 음악쇼 복면가왕 50차 경연 복면가수[21] (MBC)
식객 허영만의 백반기행 (TV조선)
속풀이쇼 동치미 (MBN)
5.6. 광고
[편집]
1978년 태평양화학 부로아
2006년 금강제화 스프리스 with 김희철
2006년 백설 팬솔트
2006년 제일약품 케펜텍
2006년 현대해상 하이라이프
2009년 (주)닥터포닥터 닥터가드
2009년 SK텔링크 국제전화 00700 with 김명민
2009년 누가의료기
2010년 슈에무라 클렌징 오일 with 박미선 선우용녀 이경실 김지선
2013년 동양생명 수호천사 캠페인
2018년 올만식품 엄마애청춘
5.7. 홍보대사
[편집]
2009년 바로 찧어서 바로 먹기 운동 홍보대사
2010년 취약계층아동 발달지원서비스 홍보대사
2016년 인쇄홍보대사
6. 수상
[편집]
1975년 대종상 신인장려상 《여고 졸업반》
2007년 MBC 연기대상 특별상
2008년 MBC 방송연예대상 특별상 베스트엔터테이너상
2009년 MBC 방송연예대상 버라이어티부문 여자 우수상
	


	
분당중고노트북 아이티라이프


itlife24.com


빠른상담기업자산매각매각후기자주묻는질문


전자제품 매입전문 / 24시 / 당일출장 / 100%당일현금지급 /100%즉시입금
	
	
수원역 초역세권 신규아파트


modelhouseu.com


경남아너스빌 36평6억 42평7억대 선착순시작
	
	
성남재개발, 수진1동재개발


blog.naver.com/rlaaltnr2094


성남재개발 수진1동재개발 신흥1동재개발 상담환영합니다.
[1] 음력 생일은 1959년 12월 26일이다.
[2] 필기는 오른손으로 한다.
[3] MBC 본부 피디였다. 2024년에 정년퇴임했다.
[4] 미국에서 변호사로 일하고 있다.
[5] 극 중 노출씬은 임예진의 증언에 의하면 대역이라고 한다.
[6] 어린이 프로그램의 진행자를 맡은 적도 있었다.
[7] 푼수끼 넘치는 아줌마 컨셉으로 활동중인데 전성기 시절의 모습과 비교해보면 반전미가 느껴진다.
[8] 예능프로그램 세바퀴에 고정패널로 출연하여 방영당시 인기곡이였던 브라운아이드걸스의 아브라카다브라 나르샤와 스트리트 파이터의 춘리 분장도 맡았었고 컨셉은 예민한 여성이였다.
[9] 원조라고 하면 1960년대의 김창숙이 있었고 1980년대는 미녀와 순정남에서 임예진 며느리 역할인 윤유선, 1990년대는 이소라, 최진실이 계보를 잇는다.(사실 윤유선과 최진실은 동갑이고 윤유선이 빠른 년생으로 나이로는 최진실이 언니가 되지만 윤유선은 아역배우 출신인 반면 최진실은 20살 되어서 연예인이 되어 시기는 차이가 나는 것이다.)
[10] 이덕화는 임예진과 함께 출연한 예능 프로그램에서 당시 임예진의 인기를 단 한 마디로 정리했다. "그냥 다 죽었어. 임예진한테."
[11] 이 당시 재밌는 에피소드가 있는데 촬영 당시 이미 스물세 살이었던 이덕화와 임예진 사이에 '썸씽이 있다 없다'가 당시 연예지의 주된 떡밥이 되자, 이를 걱정한 임예진의 어머님이 직접 촬영장에서 이덕화를 감시했다는 소문이 있지만, 오히려 임예진의 어머님이 이덕화를 절대적으로 신뢰했으며 딸을 보호해줄 것을 부탁했다고 한다. 임예진의 인기는 옆에서 보는 사람이 불안할 정도로 수직상승하게 된다.
[12] 당시 성인영화는 무조건 한 장면은 벗는 신이 있다시피 해야 했다. 폭력성이나 대사로는 거의 성인등급이 주어지지 않았고, 오로지 벗느냐 아니냐로 등급을 매기던 시절이라... 심지어 어린이가 보는 만화나 반공영화에도 끔살 장면이 나온다.
[13] 오죽하면 유인촌과 함께 호흡을 맞췄던 가족 드라마에선 집 나간 여고생을 신부로 앉혔다는 이야기까지 나와서 드라마 자체가 조기종영을 맞았다.
[14] 1970년대 후반은 정윤희, 유지인, 장미희의 신 트로이카 여배우가 방송계를 지배한 시대였다. 이런 대스타와 비교했을 때 한참 인기에서 떨어진 건 사실이었다. 더구나 이 트로이카는 각각 색다른 매력과 외모로 남성 시청자들을 사로잡았는데, 이 때문에 누가 더 미인인가를 놓고 설왕설래가 오갈 정도였다. 더구나 당대 최고의 잡지였던 선데이 서울이나 여성용 잡지 표지모델에는 이 3명이 반드시 들어갔다.
[15] 김수현은 임예진을 송승환처럼 막 쓴다. '무자식 상팔자'에서는 짜도 짜도 그렇게 짤 수 없는 무자비한 자린고비이자 며느리를 박대하던 시어머니 역할을 주었다가, '그래, 그런거야'에서는 유부남과의 사이에서 딸을 둘이나 낳은 인면수심의, 예쁘장한 게 전부인 세컨드 출신으로 자식 때문에 또 속썩이는 역할을 준다. 송승환이 '무자식 상팔자'에선 대기업 상무까지 한 엘리트였다가(심지어 이때는 두 배우가 부부역) '그래, 그런거야'에선 젊은 시절 거의 양아치였다 정신차린 기분파 일식집 사장이 되는 것처럼. 대단한 열연처럼 보이진 않겠지만, 세컨드 출신의 외모지상주의자 속물과, 지지리도 못살던 집에서 시집와 평생 목표가 가난 피하기라 계란 한 알에도 부들부들하는 또 다른 속물을 한 배우가 연기한 것이다. 하이틴 스타 출신이라 폄하되고 있지만 임예진의 연기 스펙트럼은 대단히 넓다.
[16] 게다가 연기자라면 욕먹을 각오도 해야 하는 속물 연기도 하는 등 조연으로서의 스펙트럼까지 넓히고 있다.
[17] 동안이고, 목소리도 어렸기에 그게 가능하기도 했다.
[18] 잘 알려있지 않지만, 2006년 MBC 예능 '참 잘했어요'에서도 방송 여기저기에 간섭을 하는 '임PD' 캐릭터로 상당한 인기를 구가했었다.
[19] 후속작인 오경장에서도 오지명의 친동생 오방순 역으로 출연하는데, 실제 오지명과 임예진의 나이차이는 무려 21살 차이이다.
[20] 달수 역은 강남길. 달수 시리즈는 단막극이면서도 일종의 연작 드라마여서 등장인물과 기본설정이 그대로 유지되었다.
[21] 가명은 '목표는 혼인신고 줄리엣'이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
A6 도로 살인사건
23초 전
발롱도르/역대 시상식/2024년
24초 전
삼성 라이온즈/2026년/6월
25초 전
신비한 TV 서프라이즈/2007년
26초 전
오늘의유머/게시판/주요 게시판
26초 전
제62회 그래미 어워드
27초 전
모에 소매
27초 전
오자키 유타카
28초 전
뉴캐슬 유나이티드 FC
28초 전
근육맨/꿈의 초인태그 편
30초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.