---
id: namuwiki-조윤희
title: 조윤희 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A1%B0%EC%9C%A4%ED%9D%AC"
entity_refs: ["조윤희"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 조윤희
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
고등학교 시절, 길거리에서 우연히 에이전시 소속 매니저의 눈에 띄어 잡지 모델로 캐스팅되었으며, 1998년, 패션 전문 잡지 '에꼴'의 모델로 선발되었고 1999년, 이수영의 'I Believe' 뮤직비디오에 출연한 것을 계기로 정식적으로 연예계 활동을 시작했다. 뮤직비디오와 CF, 시트콤 등지에서 블루칩으로 급부상한 하이틴 스타였으며 특히 2000년대 초반에 같은 소속사(이가엔터테인먼트)에 있던 이수영의 뮤직비디오에 자주 출연하면서 한동안 '이수영 뮤비 전담 배우'라고 불리기도 했다.[6]


▲ 영화 〈럭키〉 (리나 역) 中
2012년, KBS2 드라마 '넝쿨째 굴러온 당신'의 방이숙 역으로 인지도를 쌓았으며, 2016년, 영화 '럭키'와 KBS 2TV 드라마 '월계수 양복점 신사들'의 연달은 흥행과 함께 MC, 라디오 DJ 등 다방면으로 활동하며 제2의 전성기를 맞이했다.

2002년에 본격적으로 SBS 시트콤 '오렌지'로 연예계에 공식적으로 데뷔했고, 2003년에 MBC 드라마 '러브레터'부터 시작해 조연 때부터 악한 역할을 해온 적이 없다. 그래서인지 의상이나 메이크업, 헤어 등 스타일링이 수수하게 등장하는 편이 많다.


▲ MBC 〈황금물고기〉 (한지민 역) 中
2010년, MBC 일일드라마 '황금물고기'에서 자신의 가족들과 자신을 배신한 남자를 향해 복수하는 역할을 맡았지만, 이외에 악역이든, 꼭 악역이 아니더라도 다소 세 보이는 캐릭터들을 맡아 본 적은 없다.

주로 가슴 아픈 사연이 있거나 가정이 불우한 환경에서 자란 역할을 맡았는데, 거기에 짝사랑을 오래 한다거나, 좋아하는 남자의 마음을 알아차리지 못하는 둔감 속성의 여주인공 배역 전문으로 많이 출연한다. 남배우가 메인인 작품에서 서포트하는 히로인 연기를 주로 해왔고, 남배우들이 빛나 보일 수 있게 상대역으로서 연기합을 잘 맞춰주며 역할을 소화한다.

장르물이나 사극보다 현대극, 주로 로맨스물에 강하고, KBS 주말극에서 연기에 대한 호평을 받는 편이다. KBS2 8시 주말극에 3번이나 출연했다.[7] 연기 호평을 받은 작품들 모두 KBS 주말극이다.

	


▲ tvN 〈피리부는 사나이〉 (여명하 역) 中
	
▲ KBS2 〈넝쿨째 굴러온 당신〉 (방이숙 역) 中
캐릭터에 따라 연기에 대한 호평도가 달라지는 편이다. 2009년부터 주연급으로 로맨스 연기를 주로 하다가 2016년, tvN 드라마 '피리부는 사나이'로 장르물 도전을 하였고, 이 작품에서는 연기에 대해 호불호가 갈리는 편이었다. 캐릭터가 답답한 면도 있고, 남성적이고 긴장감 있는 사건 위주의 전개에서 표정이 일관되었다는 평이 있었다. 또한, 2012년 '넝쿨째 굴러온 당신'에서 보이쉬한 캐릭터를 맡았기 때문에 어느 부분에서는 중첩되어 보인다는 지적도 있었다.



▲ KBS2 〈월계수 양복점 신사들〉 (나연실 역) 中
2016년, KBS 주말드라마 '월계수 양복점 신사들'에서는 반대로 나연실 캐릭터에 잘 녹아들었다는 호평이 많았다. 불쌍하고 자신감 없고, 불행한 가정환경이지만 성실하고 바르게 자랐으며, 한없이 착한 다소 밋밋해 보일 수 있는 캐릭터 연기를 행동이나 대사의 톤, 의상, 메이크업 설정까지 합세하여 잘 녹여냈다. 또한 다른 배우들과 잘 어우러지면서 상대역과 로맨스 연기도 잘 소화하였다는 평이 주이다. 이 드라마에서 상대역이었던 이동건과 드라마 종영 후 열애중이라는 사실이 알려졌고, 혼인신고 후 2017년 9월에는 결혼, 12월에는 딸을 출산했다. 하지만 결혼 3년만인 2020년 5월, 합의 이혼했다는 사실이 알려졌다.


▲ KBS2 〈사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀〉 (김설아 역) 中
출산 후 복귀한 2019년, KBS 2TV 드라마 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'에서 재벌가 입성에 혈안이 된 야망있는 아나운서 김설아 역을 잘 소화했다. 특히 분노와 소리지르는 장면, 표정 변화와 캐릭터 자체의 각종 감정들이 복잡하게 뒤엉켜 버린 장면들이 많은 중반쯤의 연기에서 전에 출연했던 일일드라마에 비해서 분노 연기나 악에 받친 거친 대사들을 잘 소화해냈고, 데뷔 이래에 가장 좋은 연기력을 선보였다는 평가를 받고 있다. 더불어 처음으로 화려한 역을 맡으면서 패션도 화제가 되었다. 후반부에 선역으로 바뀐 부분보다 초중반에 야망있는 캐릭터를 연기한 부분이 새로운 시도였고, 감정 변화의 표현, 딕션, 발성 등이 좋아서 조금 더 강한 역이나 그동안 시도해 보지 않았던 역할들을 본격적으로 선보여도 될 것 같은 기대감을 주었다.


▲ SBS 〈7인의 탈출〉 (고명지 역) 中
3년간의 긴 공백 후 2023년, SBS 드라마 '7인의 탈출'의 고명지 역을 맡으며 복귀했다. 기존 역할들과 달리 확실한 악역[8]을 맡으며 이미지 변신을 시도했다. 다만 방영 초 연기력 논란이 있었던데다 드라마 자체도 제대로 망하면서 빛이 바랜 면이 있다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2003년
	
최후의 만찬
	
이재림
	
주연


2004년
	
태극기 휘날리며
	
이유진
	
단역


2008년
	
동거, 동락
	
노유진
	
주연


2009년
	
4교시 추리영역
	
홍주희
	
특별출연


2012년
	
인류멸망보고서
	
seg. 천상의 피조물 - 지은
	
조연


공모자들
	
유리
	
주연


2014년
	
기술자들
	
오은하


2015년
	
조선마술사
	
보음
	
조연


2016년
	
럭키
	
강리나
	
주연


2024년
	
늘봄가든
	
소희
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	

SBS
	
오렌지
	
조윤희
	
배우 데뷔작


2003년
	

MBC
	
러브레터
	
정유리
	


베스트극장 - 나비
	
지원
	


2004년
	

KBS 2TV
	
백설공주
	
스기하라 미나꼬
	


2006년
	

MBC
	
사랑은 아무도 못말려
	
강희수
	


2007년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - GOD
	
홍서연
	


2008년
	
드라마시티 - 사랑팔아 닷.컴
	
지연우
	



MBC
	
스포트라이트
	
채명은
	


2009년
	

KBS 2TV
	
전설의 고향 <죽도의 한>
	
미향
	


열혈 장사꾼
	
민다해
	


2010년
	

MBC
	
황금물고기
	
한지민
	



SBS
	
그대 웃어요
	
맞선녀
	
특별출연


2011년
	
내게 거짓말을 해봐
	
오윤주
	


2012년
	

KBS 2TV
	
넝쿨째 굴러온 당신
	
방이숙
	


2013년
	

네이버TV
	
러브 인 메모리
	
현주
	
웹드라마



tvN
	
나인: 아홉 번의 시간여행
	
주민영/박민영
	



MBC
	
스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건
	
우아미
	


2014년~2015년
	

KBS 2TV
	
왕의 얼굴
	
김가희
	


2015년
	
프로듀사
	
신혜주
	
특별출연


2016년
	

tvN
	
피리부는 사나이
	
여명하
	


2016년~2017년
	

KBS 2TV
	
월계수 양복점 신사들
	
나연실
	


2019년~2020년
	

KBS 2TV
	
사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀
	
김설아
	


2023년
	

SBS
	
7인의 탈출
	
고명지
	


2024년
	
7인의 부활
	


2025년
	

tvN
	
금주를 부탁해
	
한현주
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명


1999년
	
이수영
	
I Believe


2000년
	
이지훈
	
천애


이지훈 & 신혜성
	
인형


2001년
	
이수영
	
그녀에게 감사해요


2002년
	
차라리


라라라


빚


2003년
	
Goodbye


덩그러니


여전히 입술을 깨물죠


이승철
	
Have Yourself a Merry Little Christmas


2004년
	
이수영
	
광화문 연가


2005년
	
Mr.2
	
하얀 겨울


2006년
	
포맨
	
고백


2013년
	
에릭남
	
오래전 안녕
4.2. 광고
[편집]
도브초콜릿
오리온 예감
아놀드파마
쉐보레 말리부
4.3. 라디오
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2016년~2017년
	

KBS CoolFM
	
조윤희의 볼륨을 높여요
	
[9]
4.4. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
제목
	
비고


2002년
	

MBC
	
강호동의 천생연분
	


2002년~2003년
	

KBS 2TV
	
뮤직플러스
	
MC


2003년
	
산장미팅 - 장미의 전쟁
	


2004년 6월 12일~7월 3일
	
	
질풍노도 라이벌
	


2011년 1월 21일~28일
	
	
I'm Real 조윤희
	


2013년 3월 14일~21일
	
	
드레스업 비버리힐스
	


2016년 4월 28일~6월 30일
	
	
마이 보디가드
	


2018년 12월 13일~2019년 10월 17일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 4[10]
	
MC


2020년 12월 17일~2021년 1월 14일
	

SBS
	
어쩌다 마주친 그 개
	


2021년 7월 9일~12월 22일
	

JTBC
	
용감한 솔로 육아 - 내가 키운다
	


2024년 7월 9일~30일
	

TV CHOSUN
	
이제 혼자다
	


2025년 8월 5일
	

채널A
	
개와 늑대의 시간
	
4.5. 경력
[편집]
날짜
	
제목
	
비고


2014년
	
제2회 순천만세계동물영화제
	
홍보대사
5. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2010년
	
MBC 연기대상
	
여자 신인상
	
황금물고기


2012년
	
제5회 스타일 아이콘 어워즈
	
뉴 아이콘상
	
넝쿨째 굴러온 당신


KBS 연기대상
	
여자 조연상


베스트커플상 (with 이희준)


2013년
	
제6회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수상
	
나인: 아홉번의 시간여행


2016년
	
스타의 밤-대한민국 톱스타 상 시상식
	
한국영화 인기 스타상
	
럭키


KBS 연기대상
	
장편드라마부문 여자 우수연기상
	
월계수 양복점 신사들
6. 여담
[편집]
반려견에 대한 애정이 남다르다. 유기견 6마리를 포함하여 총 8마리를 키우고 있다. #
드라마 촬영장을 가는 길에 사고를 당해 장애견이 된 '킹콩'이를 구조 후, 장애견들의 치료비와 킹콩이의 휠체어 제작 모금을 위해 다음에서 스토리펀딩을 진행하였으며, 목표 금액의 두 배가 넘는 모금액이 모아졌다.
유니세프 어린이 구호를 위한 위액션에도 참여하는 등 남다른 선행을 펼치고 있다.
2017년 12월 14일 딸을 출산했다. #
민효린과 닮았다는 평이 많다. 본인도 김호진으로부터 써니 잘 봤다는 말을 들었다고 한다.# 비교해보면, 162cm 정도의 평범한 키인 민효린에 비해, 조윤희는 키 170cm의 장신이다.
2020년 5월 22일 결혼 3년 만에 이동건과 이혼했다는 소식이 알려졌다. 이혼 사유는 두 사람의 성격차이이며 양육권은 조윤희가 가져온 것으로 알려졌다. # 이혼 이후, 모 방송에 출연하여 딸과 함께 이동건의 생일 케이크를 만들거나, 이동건과 연락을 주고받은 일화를 전하고, 딸을 잘 양육하는 모습을 보여 주어 누리꾼들의 많은 응원을 받았다. #
	


성남백일사진 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 준비 없이 성남백일사진, 특별한 기념일을 완성하세요.
	
LX 정품 샷시교체는 이곳


blog.naver.com/lg-interior


창문 교체 걱정되세요? LX하우시스 본사직영시공 10년 보증해드리는 정품 뷰프레임
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


연세대 외래부교수, 교정전문의상주, 경력21년, 당일진단, 철저한 사후관리
[1] 한때 B형이나 O형으로 알려졌었고, 특히 O형으로 많이 알려졌었다. 본인도 어릴 때 받은 혈액형 검사가 O형으로 나와 그렇게 알고 있었으며 간간이 O형이라고 얘기해왔으나 아무래도 건강 검진을 받는 과정 가운데 혈액형 검사 부분에서 변동 사항이 생긴 듯하다.
[2] 해병대 주임원사 출신이다. 제주방어사령부 소속 군인이었다.
[3] 본인이 출연한 이수영의 'I believe' 뮤직비디오에 엄마 역할로 잠깐 출연했다. 하지만 대기 시간이 너무 길어서 다시는 못 하겠다며 데뷔와 동시에 은퇴했다고.
[4] 전 남편 이동건 사이에서 얻은 자녀. 이혼 당시 양육권을 갖게 되어 직접 양육하고 있다.
[5] 두 마리 모두 길고양이 출신으로 테오는 2024년에 구조했으며, 시오는 2025년에 입양했다. #
[6] 당시 한지혜도 같은 소속사에 있었는데 둘 모두 같은 시기에 이수영 뮤직비디오에 많이 출연했다.
[7] 넝쿨째 굴러온 당신, 월계수 양복점 신사들, 사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀.
[8] 김설아는 단순히 야망이 컸을 뿐 악역 포지션은 아니었기에 고명지가 조윤희 커리어 상 최초의 악역이 맞다.
[9] 5월 9일~6월 4일
[10] 2018년 12월 8일 첫 녹화로 확정되었다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
플랩
21초 전
강
22초 전
안효섭
23초 전
볼보 ES90
24초 전
순우리말/목록/ㅊ~ㅎ
24초 전
영암군
24초 전
어울림 스피라 리나시타
25초 전
한국지리/알아두면 좋은 지역/영남 지방
26초 전
순우리말/목록/ㅇ~ㅈ
29초 전
삼국시대 갑옷
31초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.