---
id: namuwiki-구하라
title: 구하라 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B5%AC%ED%95%98%EB%9D%BC"
entity_refs: ["구하라"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 구하라
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 및 배우이자 6인조 걸그룹 카라의 멤버.

2. 데뷔 전
[편집]
1991년 1월 3일 광주광역시 서구 치평동에서 1남 1녀 중 막내로 태어났다. 광주에서 운천초등학교, 전남중학교를 다닐 때 약 2년에 걸쳐 학교에서 육상부로 활동, 기술·가정 교과서에 학생 모델로 발탁되었고[아침뉴스타임] 2004년, KBS광주에서 방영한 미니 다큐멘터리 〈그래도 포기할 수 없는 꿈〉에 출연하였다.

전주예술고등학교에 재학하던 도중 연예계 활동의 편의를 위해 동명여자정보산업고등학교로 전학, 졸업 이후 성신여자대학교 미디어영상연기학과에 진학하였다.

	


초등학교 시절 구하라
	
다큐멘터리
그래도 포기할 수 없는 꿈
	
또한 의류 쇼핑몰에서 피팅 모델을 했던 경력이 있으며 카라 데뷔 전후 쇼핑몰 피팅 사진들이 공개되며 유명해지기도 했다.[아침뉴스타임]
	


외모짱 부문 3위에 뽑힌 구하라
	
JYP 오디션 영상
2005년, SM엔터테인먼트의 제9회 청소년 베스트 선발대회에 참가해 외모짱 부문 3위(1위 공승연, 2위 선미)에 뽑히고 나서 SM엔터테인먼트에서 첫 연습생 생활을 시작하게 되는데 이때 구하라는 언제 데뷔할지도 모르는 기약없는 기다림에 2007년, SM 몰래 JYP엔터테인먼트[16] 오디션을 보고 최종 본선까지 진출하지만 탈락한다.[17] 동시기에 카라의 김성희가 갑작스럽게 탈퇴하게 되면서 DSP미디어에서 추가 멤버를 뽑는 오디션을 열었는데, 이때 구하라가 합격하며 강지영과 함께 연습 세달만인 2008년에 카라의 새 멤버로 데뷔하였다. 레인보우의 리더인 김재경이 인터뷰에서 언급하길 원래 구하라는 레인보우의 멤버로 합류할 예정이었다고 한다.[18]
 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 구하라/활동 문서의 r1 판, 1.1번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
3. 활동
[편집]
  자세한 내용은 구하라/활동 문서를 참고하십시오.
SBS 인기가요 역대 진행자
[ 펼치기 · 접기 ]

나르샤소리
빅토리아
주연효민한선화구하라†


[ 전 멤버 ]
[ 관련 문서 ]
3.1. 출연작
[편집]
  자세한 내용은 구하라/활동 문서의 출연작 부분을 참고하십시오.
3.2. 광고
[편집]
기업명
	
브랜드명
	
분류
	
비고


2010년


(주)에이블씨엔씨
	
	
뷰티
	


2011년


주식회사 위메프
	
	
물류
	


	
	
쥬얼리
	


네이처 리퍼블릭
	
	
뷰티
	
[19]


	
퍼즐보블
	
게임
	


	
	
식품
	
[20]


2012년


	
	
주류
	


	
에너지 절약 공약
	
공익광고
	


2014년


	
	
뷰티
	
캠페인 모델[21]


	
	
패션
	
선글라스 안경테


	
피테라 에센스
	
뷰티
	


2015년


	
	
의류
	
[22]


2015년


글램 글로우
	
글램 글로우
	
뷰티
	
구하라, 글램글로우 모델 발탁 ‘섹시 포텐 터졌다’


2018년


주식회사 직방
	
	
주거
	
3.3. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업/기관
	
직함
	
비고


2011년
	
성신여자대학교
	
학생 홍보대사
	


위메프
	
단독 모델
	


스와로브스키
	
뮤즈
	


2011년~2012년
	
네이처 리퍼블릭
	
전속 모델
	
With 장근석, 박규리, 강지영


2012년~2013년
	
처음처럼
	
With 현아, 효린


2013년
	
한마음 혈액원
	
헌혈 홍보대사
	


2016년
	
글램글로우
	
브랜드 뮤즈
	


2018년~2019년
	
직방
	
전속 모델
	
3.4. 화보
[편집]
발행일
	
잡지명 (호수)
	
참고자료
	
비고


2011년


01. 24.
	
 (2011년 2월 호)
	
#
	


05. 26.
	

엘르 (2011년 6월 호)
	
#
	


06. 24.
	

인스타일 (100호)
	
#
	
인스타일 100호 기념 화보


08. 04.
	

퍼스트룩 (2011년 8월 호)
	
#
	


11. 03.
	

하이컷 (64호)
	
#
	


2012년


01. 16.
	
 (2012년 2월 호)
	
#
	
라코스테 라이브 화보


03. 19.
	

W 코리아 (2012년 4월 호)
	
#
	


08. 22.
	

엘르 (2012년 9월 호)
	
#
	


08. 24.
	

뷰티쁠 (2012년 9월 호)
	
#
	


09. 17.
	
 (2012년 10월 호)
	
#
	
걸그룹 최초 보그걸 단독 표지 모델[23]


11. 20.
	

데이즈드 코리아 (2012년 12월 호)
	
#
	
표지 모델


12. 27.
	

에스콰이어 (2012년 12월 호)
	
#


2013년


02. 18.
	
 (2013년 3월 호)
	
#
	
핑크 윙즈 캠페인


02. 20.
	

엘르 (2013년 3월 호)
	
#
	


10. 07.
	

하이컷 (111호)
	
#
	


11. 01.
	
 (2013년 11월 호)
	
#
	


11. 29.
	

퍼스트룩 (2013년 12월 호)
	
#
	


12. 24.
	

더 셀러브리티 (2014년 1월 호)
	
#
	


2014년


01. 21.
	

쎄씨 (2014년 2월 호)
	
#
	


04. 30.
	

W 코리아 (2014년 5월 호)
	
#
	
오클리 화보


09. 25.
	

하퍼스 바자 코리아 (2014년 10월 호)
	
#
	


10. 02.
	
Ohboy! (2014년 11월 호)
	
#
	


11. 20.
	

퍼스트룩 (2014년 12월 호)
	
#
	
리복 패션 화보[24]


2015년


03. 23.
	

하이컷 (146호)
	
#
	


04. 17.
	

쎄씨 (2015년 5월 호)
	
#
	


04. 29.
	

bnt (2015년 4월 호)
	
#
	


06. 08.
	

맵스 (2015년 7월 호)
	
#
	


07. 06.
	

코스모폴리탄 (2015년 8월 호)
	
#
	


07. 16.
	

쎄씨 (2015년 8월 호)
	
#
	
커버 모델


08. 20.
	

마리끌레르 코리아 (2015년 9월 호)
	
#
	


2016년


06. 23.
	

코스모폴리탄 (2016년 7월 호)
	
#
	


2017년


02. 23.
	

코스모폴리탄 (2017년 3월 호)
	
#
	


11. 23.
	

인스타일 (2017년 12월 호)
	
#
	


2018년


06. 25.
	

데이즈드 코리아 (2018년 7월 호)
	
#
	
아디다스 패션 화보


07. 23.
	

그라치아 (2018년 8월 호)
	
#
	
폴스부띠끄 화보


08. 24.
	

코스모폴리탄 (2018년 9월 호)
	
#
	
4. 수상 경력
[편집]
4.1. 카라
[편집]
  자세한 내용은 카라/수상 경력 문서를 참고하십시오.
4.2. 개인
[편집]
연도
	
시상식
	
부분
	
작품


2005년
	
제9회 SM 청소년 베스트 선발대회
	
외모짱 3위
	


2010년
	
KBS 연예대상
	
쇼오락 MC부문 여자 우수상
	
청춘불패[25]


2011년
	
제5회 Mnet 20's Choice
	
핫 캠퍼스 여신상
	


SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
시티헌터


2013년
	
제50회 저축의 날
	
국무총리 표창
	


2015년
	
서울네일엑스포 코리아 네일 스타상
	
가수 부문
	


SBS 연예대상
	
베스트 챌린지상
	
주먹쥐고 소림사
5. 음반 목록
[편집]
5.1. 카라
[편집]
  자세한 내용은 카라/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5.2. 솔로
[편집]
  자세한 내용은 구하라/음반 목록 문서를 참고하십시오.
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 구하라/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
6.1. 사망
[편집]
  자세한 내용은 구하라 사망 사건 문서를 참고하십시오.
7. 캐릭터
[편집]
7.1. 성격
[편집]
카라 내에서는 쿨한 이미지를 가지고 있었다.
정신과의사 송형석 원장의 분석으로는 "애어른" 스타일이라고 한다. 굉장히 냉정하고 속에 있는 것을 잘 드러내지 않는다고 한다. 또한 자신에게 욕심이 많고 노력도 많이 한다고 한다. 일례로 10대 때 친척이 보험가입을 부탁하자 보험설계사를 집에 불렀다는 일화가 있다.
중학생 시절 광주 KBS에서 나왔던 미니 다큐멘터리가 2009년 추석 직후 인터넷을 달구며 독기 이미지로 유명해졌다. 14살인데도 스스로 연예인이 되겠다고 친척집으로 상경하고, 11시 넘어서 들어와서 밥이랑 무생채 김치만 먹어가며 '그래도 가수가 되고 싶었는데 이 정도는 해야죠.' 라고 말하는 등.[26]
2010년 2월 15일 SBS의 설날 파일럿 프로그램인 용구라환의 빅매치에서 과거 심각한 슬럼프 기간이 있었던 것이 밝혀져 화제가 되었다. 같이 출연한 김형우 기자의 이야기에 따르면 대인 기피는 물론 자기비하까지 할 정도로 심각한 상태에 처해 있었다고 하는데, 그것을 딛고 일어서 굉장히 놀랐다는 내용이다.
2017년부터 정신적으로 위축된 듯하다. 예능에서 말을 살짝 더듬는 모습을 보이고, 잘 타던 놀이기구들을 못 타게 되었다고 한다.[27]
7.2. 비주얼
[편집]
명실상부 카라의 대표 비주얼 센터로, 데뷔 초 때 부터 카라의 바비인형이라는 말을 선보인만큼 2010년대 걸그룹 비주얼 멤버 명단에서 이름이 빠지지 않았던 멤버였다. 데뷔초 Rock U 활동 당시 18살의 어린나이와 43kg의 마른 몸, 그리고 사과머리를 하고 무대를 하는 구하라의 인형같은 모습에 ‘체리마루’라는 별명이 붙으며 각종 커뮤니티에서 엄청난 유명세를 탔다. 데뷔 초 사진 모음
Rock U ~ Honey 활동까지는 청순하고 소녀소녀한 컨셉이 주이미지였다. 특히 《Pretty Girl》 활동에서는 과하게 보일 정도의 헤매코를 선보였었는데 상큼하고 귀여운 천상아이돌스러운 외모와 찰떡같이 어울려 이때가 구하라의 리즈시절로 많이 기억된다. 이후 《루팡 (Lupin)》부터 《In Love》 활동은 데뷔초의 청순한 콘셉트와 반대되는 세련되고 당당한 컨셉으로 이미지 탈피에 성공하였고, 점점 성숙해지면서 데뷔초의 상큼한 공주같은 외모에서 점점 여왕스러운 성숙한 외모가 되어가는 것을 보여준다.
큰 눈, 높은 콧대, 작은 얼굴을 소유한 천의 얼굴 이라는 평가가 자자하다. 또한 웃을 때 입고리가 올라가는데 그 또한 너무 예쁘다.
살이 찌지 않는 체질이다. 2집 활동 직전 한달간 멤버들이 죽음의 다이어트에 들어갈 때 혼자서 멤버들 눈치보며 마구 먹었다. 덕분에 멤버들의 눈총을 산 상태. 뭐 어쨌든 막 먹어도 23인치에서 늘어나지 않는다고 한다. 더불어 좋아하는 음식 스타일은 한식이며, 스케줄 때도 햄버거나 패스트푸드보다 밥을 좋아한다고 한다. 치즈나 단 것은 크게 좋아하지 않으며(카라 베이커리 7화), 한식이면 가리지 않고 잘 먹는다고 하니(인터뷰), 위의 "애어른" 스타일과도 어느 정도 일맥상통하지 않나 싶다. KBS 해피투게더 시즌3에 나와서도 자신의 컴플렉스가 절대 찌지 않는 살이라고 했는데, 신봉선, 박미선 등은 물론 같은 그룹의 니콜, 강지영에게까지 원성을 들었다. 가장 좋아하는 간식이 간단하고 쉽게 살찌는데 딱인 라면. 이런데도 살이 안찐다고 한탄을… 참고로 신라면을 매우 좋아한다고 한다.[28]
7.3. 별명
[편집]
구씨라는 비교적 보기 드문 성씨[29]와 "~하라"라고 말을 만들 수 있는 예능에 최적화된 이름 때문에 김태균과 더불어 별명이 많이 늘어났다. 청춘불패 제작진들도 별명 붙이기에 재미를 붙여 별명리스트가 많이 불어났다.
구나리자: 2009년 11월 출연한 상상더하기에서 화장하기 전에는 눈썹이 없다는 이야기가 나오며 방송에서 직접 붙인 별명.
구능감: 구하라+예능감이라는 의미로 팬들이 붙여준 별명이다.
구바비: 데뷔 때에는 바비인형과 같은 외모로 인기를 얻었다.
구사인 볼트: 2009년 추석특집 달콤한걸 마지막 42.195미터 달리기에서 보여준 질주에서 나온 별명. 구하라가 예능계에서 주목받는 계기가 되었다. 유명 육상선수 우사인 볼트에서 기인. 달리기를 잘했다.
구슬란 하라예프, 바다 하라: 2009년 설날특집 '내 주먹이 운다'에서 쥬얼리 김은정과 대결할 때 보여준 매서운 공격에서 유래한 별명. 별명의 유래는 이종격투기 선수 '루슬란 카라예프'와 '바다 하리'다.
구연아: 청춘불패 12회 예고편에서 김연아의 '죽음의 무도'를 따라하는 컷이 잡히며 나온 별명. 12회 방송 전에 기사로 인증되면서 주목받았지만 막상 12회 본편에 해당 컷은 중간 사진으로만 나왔고 대신 빙판에 미끄러지며 편집을 피하는 미칠듯한 몸개그 장면이 방송을 탔다.
구짜르트: 청춘불패 4회에서 티아라의 효민과 같이 롤파마를 하게 되었는데 방송자막으로 '구짜르트', '효짜르트'라고 나왔다.
구치선정: 유독 로고나 자막 등에 얼굴이 가려지는 장면이 자주 캡쳐되면서 위치선정이 나쁘다고 붙여진 별명.
9TA: 청춘불패 3회에서 동네 초딩에게 자전거를 빌리는 모습에서 나온 별명. GTA에서 기인했다.
구하라를 구하라: '구하라'라는 이름에서 나온 이름 개그.
꽈당하라: 청춘불패 3회에서 남희석과 울타리 작업하다가 몸개그, 10회에서 섹시댄스 추다가 몸개그, 12회에서 김연아 따라하다가 몸개그 작렬. 16화에서도 빙판 위에서 효민을 추격하다 크게 몸개그를 했다.
꿀하라: 구하라가 데뷔할 때부터 정식 소개는 줄곧 '카라의 달콤한 꿀 하라입니다.'이다. 카라 팬들은 구하라를 한글자로 쓸 때 '꿀'로 얘기 하는 게 일반적이다. 카라 멤버 5명을 5글자로 표현할 때 '귤햄콜꿀졍'에서 꿀이 바로 구하라이다.
멍하라: 청춘불패 57화에서 게임을 하던 도중 멍때리는 장면을 보고 나온 개그.
무서워하라: 청춘불패 7회에서 뜨거운 김 옆에서 머리를 내리고 있는 모습을 보고 다른 출연자들이 기겁해서 도망가는 모습이 나왔다. 이후 나온 자막이 '무서워하라'.
덮쿠: 일본 스피드업/걸즈파워 싱글의 스피드업 MV에서 이미지 변신으로 앞머리를 덮은 채로 나왔는데 거의 처음 보다시피한 앞머리 덮은 구하라라서 팬들에겐 신선한 충격을 주었다.
순진하라: 청춘불패 19회에서 자신이 51%의 지분을 가지고 있는 청춘&불패의 계란을 다른 멤버들이 구하라만 빼놓고 후라이해서 먹었다. 그런데 하라는 멤버들이 엄청 티나게 수선을 떨었음에도 불구하고 이를 모르고 어리둥절 하는 모습을 보여주어 생긴 별명이다.
슬쩍하라: 청춘불패에서 자주 나오는 별명. 원래는 4회에서 소속사 물건을 슬쩍한 것[30]을 계기로 팬들이 붙인 별명인데 이후 6회에서 다른 사람들이 잡은 미꾸라지를 슬쩍하고 효민의 궁예 개인기를 슬쩍하는 모습에서 자막 인증과 함께 기믹으로 자리잡았다. 이후 9회에서는 찐빵 판매금을 슬쩍하다가 잡히고 11회에서는 강정을 슬쩍해 떡 만들기 팀과 함께 나눠먹었다. 34화에서는 계곡에서 가재잡는 중에 G7멤버들이 잡은 가재를 슬쩍했으며 57화에서는 팀 활동비까지 슬쩍했다.
엎하라: 청춘불패 22회에서 눈밭에 맨손, 맨발로 엎어지게 되었는데 마치 벌을 서는 모습과 같아서 생긴 별명이다. 카밀리아들은 이 장면을 매의 눈으로 보았고 이내 다른 장면과 함께 합성했다. 디시인사이드 합필갤에 계속 올라오고 있지만 짤리지도 않고 힛갤에 간걸보면 필수요소화 된 듯.
유미: '유치리 미친애'의 약자. 청춘불패 10회 크리스마스 특집에서 구하라의 섹시춤을 보고 나르샤가 붙인 별명.
유치하라: 청춘불패에서 선보인 유치개그와 연관된 별명.
태릉돌: 운동신경이 남다르다고 붙은 별명. 물론 처음으로 나온 프로그램은 청춘불패다.#
하라구: 청춘불패에서 구하라의 공식별명. 청춘불패에서는 구하라를 부를 때 쓰이거나 'XX하라구~' 등의 표현으로 쓴다. 뜻은 '시키면 다 한다'는 뜻에서 붙여졌다.
카라구: 청춘불패에서 하라구로 불린 것 때문에 카라+라구를 합쳐서 카라구라는 별명도 생겼다.
하라비결: 청춘불패 11회 신년 에피소드에서 입은 한복차림이 마치 도사같다고 해 구하라가 즉석 점을 봐준다. 여기서 나온 자막이 '하라비결'.
하라클레스: 청춘불패 2회에서 효민을 팔씨름, 발씨름으로 완벽하게 이기면서 나온 별명.
꿀림사: 주먹쥐고 소림사에 출연하여 여자 멤버 중에서 에이스로 대활약 하면서 팬들이 붙인 별명.
8. 여담
[편집]
광주광역시 출신으로 공민지와 같은 댄스학원에 다녔다.
친오빠와 생전 사이가 굉장히 좋은 걸로 유명하다. 어릴 적 부모님의 이혼으로 친척집에 얹혀 살 때부터 서로 의지를 많이 해서 그런지, 상술한 승부의 신에 동생을 응원하러 깜짝 등장했을 때 구하라가 오랜만에 봐서 반갑다며 눈물을 흘리기도 했다. 동생 사후에도 SNS에 동생과 관련된 게시물을 올리며 그리워하고 있으며, 사후 공개한 카톡 내용을 봐도 여러 가지 일로 힘들어하는 동생을 매우 걱정해 주기도 했다.
일본의 야구 감독 하라 다쓰노리와 이름이 똑같다는 이유로 디시인사이드 카라 갤러리가 털린 적이 있다. 또 이승엽이 요미우리 자이언츠에 있던 시절 홈런을 치고 하라 감독과 포옹하는 사진이 외국인 남자와 포옹하는 하라.jpg라는 낚시 제목으로 돌아다니기도 했다. 다만 일본의 하라는 성씨고 구하라의 하라는 이름이란 차이가 있다.
일본 팬들에게 대접이 좋다고 한다. 다른 멤버들의 의견 역시 "구하라는 일본에서 인기가 많다."[31]#
2011년 카라가 일본에서 홍백가합전에 출연할 당시 구하라에게 칸다 사야카로부터 친구가 되고 싶다는 편지를 건네주는 장면이 있었는데 안타깝게도 후에 두 명 모두 젊은 나이에 세상을 떠났다. #[32]
한때 아무로 나미에와 닮았다는 얘기가 많았다.
2010년 10월 22일 KBS 2TV 예능 밤샘 버라이어티 야행성에 출연하여 학창시절 남선배들이 예뻐한다는 이유로 여선배들에게 불려가 괴롭힘을 당했다는 사실을 털어놨다. 몸을 폴더폰처럼 접게 하거나, 교실로 찾아와 때리기까지 했었다고 한다. #
구사인볼트라는 별명답게 실제로 중학교 때 육상부에 있었다. 달콤한걸에서도 달리는 폼부터가 다르다. 아육대에는 2015년 설 특집 때에 처음 참가하게 되었는데 가은과 타히티 지수에게 밀려 동메달에 그쳤다. 동년 추석특집에도 참가하였는데 역시나 가은에게 밀려 아쉽게 은메달을 차지했지만 그래도 두 번 다 클래스를 충분히 보여주었다는 평가다.영상[33]
제시카, 소녀시대의 티파니, 윤아, 서현, f(x)의 루나, 다비치의 강민경, 4Minute의 허가윤, 씨스타의 보라, EXID의 하니, 배우인 설리[34]와 친하고, BIGBANG의 승리와 2NE1의 공민지는 광주광역시에서 같은 댄스 학원을 다니기도 했다. 원더걸스의 멤버 선미와는 어릴 적부터 친했다고 한다.
'화장 전후가 가장 다른 멤버'로 뽑혔다.(정확히는 자진납세) 눈썹이 없어서 그런 것 같다고.(2009년 9월 엠넷 스타VJ쇼)
멤버 중 유일하게 신체사이즈를 전부 밝혔는데 당시 키는 163cm, 몸무게는 41kg이다.(2009년 9월 엠넷 스타VJ쇼)
자신의 팬페이지에 가입해서 '안녕하세요. 저 구하라에요. 여러분 친하게 지내요'라는 댓글을 남겼다 강퇴를 당했다. 해당 팬페이지는 뒤늦게 '하라야 넌 괜찮아'라고 써놨지만 이미 지나간 버스. 이후 다시 가입해서 활동 중이다(2009년 9월 27일).
DSP미디어 이호연 사장이 뇌출혈로 쓰러지기 전 구하라를 특히 아꼈다는 소문이 있다. 다음은 2010년 6월 5일 김정은의 초콜릿 방송에 이효리가 출연해서 밝힌 에피소드로, 한 번은 구하라를 불러내서 같이 술을 마셨는데 다음날 구하라가 스케줄 중 구토를 하자 이호연이 이효리에게 전화를 걸어 ‘너 그 버릇 아직도 못 고쳤냐’며 혼을 냈다고 한다.
2010년 12월 2일 해투에서 밝힌 바로는 혼자 집에 있을 때는 태어난 그대로의 모습이 된다고 한다.
MBK엔터테인먼트 프로듀서인 김광수 사장이 관심을 가진 걸로 밝혀졌다. 탐나는 타 걸그룹 멤버로 구하라를 언급한 것. 기사
2011년 4월 12일에 성신여자대학교의 운정 그린 캠퍼스 준공식 기념으로 교가를 제창했다. 사진 구하라 인생 최대의 위기라고 오버하는 네티즌들도 있었지만 당연히 떼창으로 불렀다. 저런 자리에서 교가를 솔로로 부를 일은 거의 없다.
2011년 6월 말, 디스패치 때문에 비스트 용준형과 열애설이 터지고 인정까지 했다. 아이돌끼리 공식적으로 커플을 선언한 것은 이번이 최초다. 그러나 2013년 3월 27일 결별했다.
불암콩콩코믹스에서 많이 언급되는 아이돌 멤버 중 하나이다. 올스타전 특집, 2009 플레이오프 특집에서 언급되었고, 최근에는 '나는 7위다'에서 위메이크프라이스 CF에 출연한 모습이 패러디되었다.
앞머리 있는 스타일링을 많이 하지 않았으나 2012년 Speed Up/Girls Power, PANDORA 활동에서 앞머리를 내린 모습을 보여주었다.
2012년 11월 말에 현아, 효린과 함께 소주 처음처럼의 모델로 발탁됐었는데, 여자 아이돌들의 주류광고가 청소년의 음주를 부추길 수 있다는 우려로 몇 개월 만에 중단되었다.
2013년 1월 31일 급성 맹장염으로 수술을 받았다.
2014년 12월 31일 일본의 성우인 난죠 요시노가 난죠 요시노의 죠르메디아에서 밝힌 바에 따르면 구하라를 귀엽다고 생각해서 사진을 검색해서 보기도 한다고 한다. 앞머리를 깐 모습이 귀엽다고 밝혔다.
영화 피끓는 청춘에 캐스팅되었는데, 스케줄 문제로 무산되었다.
살아생전에 건물주 연예인 중 한 명이었다. 이미 2012년, 청담동 단독주택을 11억 5600만 원에 매입한 뒤 신축해 보증금 7000만 원, 월세 750만 원에 임대했다. 이후 2015년 4월 22일, 20억 8000만 원에 매각해 시세차익과 임대수익을 동시에 올려 재테크 수익을 벌어들였다. 그 해 청담동 주택을 매각한 후, 인근 논현동 한 건물을 32억 1500만 원에 단독 명의로 매입했다. 서울 강남구 논현동의 지하 1층, 지상 4층 다세대주택 건물로, 성형외과, 사옥, 주유소 등이 입점해 있었다.
2014년 연말에 단독으로 자신의 이름을 제목에 넣은 '하라 온앤오프'가 MBC 뮤직을 통해 방영되었다.
2015년 상반기에 KBS 2TV '어스타일포유'에 보라, 희철, 하니와 더불어 MC 중에 한 명으로 고정 출연하였다.
2015년 여름에 '알로하라'를 발매하여 '초코칩쿠키'를 타이틀 곡으로 솔로 가수 활동을 하였다.
2015년 7월 19일 방송된 SBS 인기가요에서 오하영에게 생일 케이크를 주며 후배의 생일을 축하해 주었다.
2015년 10월부터 SBS '주먹쥐고 소림사'에 고정출연하여 이미 널리 알려진 뛰어난 운동 능력을 바탕으로 대활약하였다.
2016년 1월 15일에 박규리, 한승연과 같이 DSP미디어와의 전속계약을 마감하였다.
2016년 1월 18일에 연기자 전문 기획사인 '키이스트'와 전속계약을 맺었다.
2016년 2월에 베이비시터라는 KBS 드라마의 여주인공 물망에 올랐으나 무산됐다.
2016년 8월 17일 마스크 브랜드 글램글로우(GLAMGLOW)의 광고모델로 발탁되었다. 기사
2016년 12월 7일 천둥 솔로곡 Sign에 피처링을 담당했다.
2019년 봄, 안검하수 수술을 받았음을 밝혔다. 기사
2019년 10월 15일, 인스타그램 라이브를 통해 설리를 추모했다.[35] 일본에 체류 중인데 장례식에 참여할 여건이 안 돼 영상으로나마 할 말을 전하고 싶었다고 한다. 그래도 17일 입국해 늦게나마 봉안당 안치식에는 찾아올 수 있었다고 한다. 또한 팬들이 구하라의 심리상태를 매우 걱정하여 라이브를 켜 달라고 했으며, 본인은 괜찮다고 # 당시에는 팬들을 안심시켰었다.

2022년 11월 29일 니콜과 강지영이 그룹으로 복귀하고 발매한 15주년 기념 앨범 타이틀곡 <WHEN I MOVE>의 티저 영상에서, 멤버들이 다함께 모인 장면에서 그녀의 자리로 추정되는 빈 자리가 존재했고, 뮤직비디오의 마지막 장면에서는 마이크 스탠드 6개를 세워두거나 단체 안무 또한 자세히 보면 제일 왼쪽에 구하라의 자리가 있다.[36] 이렇게 멤버들은 간접적으로나마 그녀의 모습을 표현하며 그녀를 기렸다. 제32회 서울가요대상 K-POP 특별상 수상 소감에서도 한승연이 이 자리에 함께 오지 못한 친구라고 간접적으로 언급했다.[37]
〈KARASIA〉에서 〈GLAMOROUS SKY〉[38], 〈I Love Rock 'n Roll〉[39], 〈모두 하늘 아래〉[40]를 커버해 호평받았다. 〈I Love Rock 'n Roll〉의 작곡자 앨런 메릴은 유튜브 영상에 "R.I.P. you wonderful talented young lady"라고 댓글을 남겼다. 트위터에도 애도와 함께 환상적인 버전이라고 글을 올렸다.[41] 〈GLAMOROUS SKY〉의 작곡자인 HYDE도 트위터에 팬이 가장 신나는 커버라고 호평하며 올린 영상을 RT하면서 "몰랐는데 기뻐♪"라고 화답했다.[42]
2024년 5월 19일, 버닝썬 게이트를 밝히는 데 결정적인 역할을 했었다는 것이 BBC를 통해 공개되었다.[43] 수사에 도움을 줬다는 사실은 이전에도 SBS를 통해 보도됐지만[44], 최종훈을 설득해 윤규근의 가담 사실을 밝혀냈다는 내막은 해당 다큐멘터리에서 처음 밝혀졌다. 또한 난항이 많았던 취재 초기 당시 '기자님 그 보도 계속 하세요'라고 격려하며 힘을 주었다고 한다.[45]
8.1. 명절 특집과의 인연
[편집]

구하라가 인기를 얻게 된 계기가 바로 명절 특집 프로그램이다. 첫 방송은 2009년 설 특집으로 MBC에서 방송한 '내 주먹이 운다'. 여기서 쥬얼리의 멤버 김은정과 함께 했던 복싱 경기가 캡쳐 영상으로 돌면서 주목받았다. 이때 얻은 별명이 격투기선수 루슬란 카라예프를 본뜬 구슬란 하라예프와 바다 하리의 이름을 본뜬 바다 하라.
이후 2009년 10월, MBC 추석특집 프로그램 달콤한걸에 출연했는데, 42.195m 달리기에서 발군의 실력을 발휘해 구사인 볼트라는 별명을 얻었다. 하지만 달리기 도중 넘어져버려서 1등 상품 한우세트를 티아라의 전보람에게 빼앗겼다. 이후 검색순위에서 1위를 휩쓸며 전화위복이 되었다.[46] 프로그램에서 매우 열심히 하는 모습에 호감을 느낀 시청자들이 많다.
2009년 설 특집에는 바비인형 같은 외모를 보여준 스타댄스배틀이나 퀵스텝을 추며 2위를 한 쉘위댄스에서도 활약했다.
2011 SBS 설특집 '아이돌의 제왕'에서 씨름의 제왕을 차지했다.
2012 KBS 2TV 추석특집 '왕세자 책봉사건'에서 택연과 커플로 팀을 짜고 여러 게임에서 활약했다.
2012 MBC 추석특집 '아이돌 미스&미스터 코리아 선발대회'에서 아이돌 미스코리아 진으로 선발되어 참가한 여자 아이돌 24명 중에서 1위로 선정되었다.
2015 설특집 아이돌스타 육상 농구 풋살 양궁 선수권대회 여자 단거리 60m 달리기에서 3위로 동메달을 획득했다.
2015 추석특집 아이돌스타 육상 씨름 농구 풋살 양궁 선수권대회 여자 단거리 60m 달리기에서 2위로 은메달을 획득했다.
9. 둘러보기
[편집]

DSP미디어 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	


수입차 전차종 부품 보유


smartstore.naver.com/pinix


검증된 애프터마켓 부품을 통해 합리적으로 정비해 보세요!
	
	
엔진오일 미션오일 교환 전문


blog.naver.com/ehdgjs177


합성엔진오일 전문점 엔진오일 미션오일 타이어 버섯패치 브레이크오일 냉각수 잔유제거
	
성남검정고시학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


방대한 이론, 성남검정고시학원, 깔끔하게 정리하고 와우회원 무료배송으로 만나세요.
[1] 순우리말 이름. 중화권에서는 이와 최대한 비슷한 발음이 나도록 具荷拉으로 음역 표기한다. 한국 한자음으로는 구하랍이 된다.
[2] 일반적으로 알려진 1991년 1월 13일은 주민등록상 생일이며, 실제로는 1991년 1월 3일생(
)이다. 빠른 생일이 아닌 1991년생 니콜, 딘딘을 동갑으로 대했고 1990년생은 강민경(
), 승리(
)와는 서로 말을 놓았는데, 한선화는 언니로 부르는 등 호칭이 일정치 않았다.
[3] 원래는 장지를 공개하지 않았으나 발인 이후 미처 조문을 오지 못한 사람들과 해외 팬들을 위해 장지 정보를 공개했다.
[4] 정확히는 162.n cm(
)라고 밝혔다.
[5] 어머니는 남매가 어릴 때 가출했다. 아버지는 충격으로 자살 시도를 벌였고 2006년에 이혼했다. 구하라가 가수가 되고 싶다고 하자 하고 싶은 것 하라고 딸의 의견들을 들어 주었다고 한다.
[6] 전국 지역들을 돌아가면서 거의 일터로 나가는 아버지 대신 돌봐주었다. 아는 형님에서 고모가 키워준 사연을 밝혔다.
[7] 생전 사이가 매우 각별했으며, 군 복무 당시 〈승부의 신 5~6회〉(
 
)에 출연했다. 현재 기혼자이며 슬하에 두 딸(구하린[8](2020년생), 구혜린(2024년생))이 있다. 본인이 고모 손에 컸기에 구하라는 조카의 탄생을 손꼽아 기다렸지만, 결국 출생을 보지 못한 채 사망했다. 동생이 사망한 뒤 〈실화탐사대〉 75회(
)에 출연했다.
[8] 구하라가 생전 원했던 이름이라고 한다.
[9] 실화탐사대 75회에 출연한 6년 같이 산 후배의 강아지.
[10] 중3 당시 미니 다큐멘터리 〈그래도 포기할 수 없는 꿈〉에 출연했다.
[11] 2019년 일본에서 오기프로와 계약을 체결하여 일본 활동을 재기하였다. 당시 한국 소속사는 따로 없었으며 사망 이후 에잇디엔터테인먼트에서 입장문을 발표했다.
[12] DSP 미디어 “카라 박규리·한승연·구하라 전속계약 종료”
[13] 2015년에 〈Nail HARA〉라는 책도 출간했다.
[아침뉴스타임] 14.1 14.2 


[16] 같은 시기 JYP 오디션에 참가했었던 아이유가 말하길 자기 바로 뒷번호가 구하라였다고 한다.
[17] 
[18] '해투' 구하라, 과거 레인보우 멤버 될 뻔한 사연은?
[19] with 박규리, 강지영
[20] with 한승연
[21] 엔비 샤인 립스틱
[22] with 비투비
[23] 프레피룩 화보
[24] With 서강준
[25] 
[26] 
[27] 서울메이트만 봐도 알 수 있다.
[28] 2010년 2월호 나일론 인터뷰
[29] 한국의 300개 가까이 되는 성씨 중 41위로 객관적으로 보았을 땐 높아 보이지만, 상위 몇 개의 성씨들이 절반 이상을 차지하는 한국의 특성을 감안할 때 흔하다고 볼 수 없는 수준이다. 한자가 다른 여러 구씨를 다 합해도 20만 명 정도라, 1000명당 겨우 서너 명 꼴.
[30] 그 물건이 하필이면 PR용으로 딱 1장만 제작된 굿데이 (Good Day) 시즌 2 실물 음반이었다.
[31] 실제로 2010년 믹시 커뮤니티 멤버 수 랭킹에서 걸그룹 9위를 차지했다. 믹시가 여성팬들이 많은 사이트라서….
[32] 사인 또한 둘 다 자살이다.
[33] 가은은 달샤벳에서 탈퇴하기 전까지 아육대 단거리 달리기 6관왕을 차지했었다. 보라 등 걸그룹계의 내로라하는 달리기 강자들도 이겼다.
[34] 2019년 10월 14일 