---
id: namuwiki-위키미키
title: 위키미키 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%AF%B8%ED%82%A4"
entity_refs: ["위키미키"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 위키미키
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Let's get crazy![3] 안녕하세요. 위키미키입니다!!

2017년 8월 8일 판타지오 소속으로 데뷔한 8인조 걸그룹.

헬로비너스에 이어 판타지오에서 2번째로 런칭한 걸그룹이다. 프로듀스 101을 통해 데뷔한 아이오아이 출신인 최유정과 김도연이 소속되어 있다.[4] 또한 아이오아이의 파생그룹 중 데뷔 시기로는 가장 늦게 데뷔했다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


지수연
	
엘리
	
최유정
	
김도연


1997. 04. 20. (29세)
리더
메인보컬
	
1998. 07. 20. (27세)
리드보컬
	
1999. 11. 12. (26세)
메인래퍼
메인댄서
서브보컬
	
1999. 12. 04. (26세)
리드보컬


	
	
	


세이
	
루아
	
리나
	
루시


2000. 01. 07. (26세)
서브보컬
	
2000. 10. 06. (25세)
리드댄서
서브보컬
서브래퍼
	
2001. 09. 27. (24세)
리드댄서
서브보컬
	
2002. 08. 31. (23세)
리드래퍼
리드댄서
서브보컬
프로듀스 101 시즌 1에 참가한 멤버(엘리, 최유정, 김도연, 세이)와 참가하지 않은 멤버(지수연, 루아, 리나, 루시)가 딱 반반에 합격한 멤버와 탈락한 멤버 역시 딱 반반이며,[5] 그중 아이오아이로 활동했던 최유정, 김도연이 있는 만큼, 데뷔 이전부터 기대를 많이 받았다.[6]
멤버들을 1990년대생과 2000년대생으로 구분하면 이 역시 반반으로 딱 나뉜다. 즉, 그룹에서 지수연, 엘리, 최유정, 김도연 네 사람은 주민등록번호 뒷자리가 2로 시작하고, 나머지 세이, 루아, 리나, 루시는 주민등록번호 뒷자리가 4로 시작한다는 얘기.[7]
그룹 내에서 본명을 쓰는 멤버는 8명 중 3명뿐이고, 나머지 5명은 예명을 쓴다. 외국 팬들을 고려했다는 의견도 있지만, 너무 호불호가 갈리게 지었다는 평이 대부분.[8] 본명을 쓰는 3명 중 2명은 아이오아이로 명성을 떨친 바 있는 김도연과 최유정이다.
그룹 내 특출나게 키가 큰 멤버는 어지간한 남자의 신장을 웃도는 김도연과 170cm에 육박하는 루시 단 둘뿐이다. 최유정은 이 둘과 반대로 꽤 작은 편인데, 다른 멤버들은 160~165cm 언저리에서 왔다 갔다 한다. 김도연과 루시가 위키미키의 평균 신장을 왕창 올려놓은 셈으로 두 명을 뺀 평균 신장이 162.5cm인데, 김도연과 루시가 포함되면 164.7cm. 즉, 김도연과 루시 둘이서 평균 신장을 2.2cm나 올려놓았다. 참고로 김도연의 키가 얼마나 크냐면 2014년 이후부터 김도연이 데뷔한 당시까지 모든 걸그룹 멤버 중 전체 4위이다. 2014년 이후 데뷔 당시까지 걸그룹 멤버 중 김도연보다 키가 큰 멤버는 소나무 뉴썬, 여자친구 소원 밖에 없었다. 이후엔 NATURE 유채, EVERGLOW 아샤, IVE의 장원영과 안유진, LE SSERAFIM의 허윤진이 있다.
특이하게도 멤버들의 생일 달이 겹치는 경우가 없다. 생일 순서로 나열해 보면 세이(1월), 지수연(4월), 엘리(7월), 루시(8월), 리나(9월), 루아(10월), 최유정(11월), 김도연(12월) 순이다. 더불어 7월부터 12월까지 생일인 멤버가 월별로 하나씩 존재하여 한 해의 하반기를 비우지 않는다는 점도 특징.[9]
데뷔일인 2017년 8월 8일 기준 평균 나이는 만 16.9세이다.
팀명을 둘로 나눈 '위키'와 '미키'를 유닛으로 하여 각각 네 명의 멤버가 속해있고, 팀을 정할 때면 데뷔 초부터 꾸준히 해당 유닛을 기준으로 나누고 있다. 최근엔 매번 위키/미키로만 나누다보니 질린 멤버들이 직접 이젠 그만하자고 말할 정도.
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
가나다 순으로 정렬. 발견되는 케미가 있으면 작성합니다.
99즈, 도댕 - 최유정 & 김도연
99년생 토끼띠 라인. 데뷔 이전부터 도댕 케미라고 불렸으며 서로간의 우정이 매우 각별하다. 오죽하면 팬들 사이에서 케미 투표를 할 때 도댕은 서로 특별하고 애틋한 조합이라 제외하자는 얘기가 나왔을 정도이다. 프로듀스 101 때부터 아주 친했고 서로를 나의 반쪽, 내 청춘의 동반자라고 표현한다. 아이오아이 활동 때는 물론 위키미키 때도 아주 사랑을 많이 받고 있으며 서로 챙기고 예능에 자주 같이 나온다. 위키미키 멤버들 중에서도 인기가 가장 많은 멤버이다. 최장신과 최단신 멤버여서 가끔씩 도연이가 유정이를 팔걸이로 사용을 한다. 키 차이는 무려 13.8cm이다.
00즈 - 세이 & 루아
00년생 라인. 둘이 동갑이지만 세이가 빠른 년생인 토끼띠라서 99년생 멤버들과 친구로 지낸다. 따라서 루아가 세이에게 경어를 사용한다.
꼬꼬마 라인 - 최유정 & 엘리 & 리나
최유정 159.2cm, 엘리 161cm, 리나 161cm로 단신 라인.
똥손즈 - 지수연 & 엘리 & 루아
세이가 인정한 위키미키의 똥손들. 자세히 알고 싶으면 지수연 생일 기념 케이크 만들기를 보면 된다.
루자매 - 루아 & 루시
루시는 본인의 예명이 먼저 만들어졌다며 루자매에서는 자신이 언니라고 주장하고 있다.
막내라인 - 리나 & 루시
미키 - 세이 & 리나 & 엘리 & 최유정
수댕 케미 - 지수연 & 최유정
최유정이 주로 리더 지수연에게 잘 치대는데, 처음에는 귀찮아하는 모습을 보이다가 결국 다 잘 받아준다. 지수연이 두 살 언니임에도 불구하고 가끔 최유정이 지수연을 “야”라고 부른다.
수도 커플 - 김도연 & 지수연
위키미키 모해등등 많은 프로그램에서 케미를 보여주며 많은 사람들도 좋아한다. 위키팀의 리더 도연과 위키팀의 막내 수연으로 키 차이도 조금은 나지만 최유정과 비교를 하면 별 큰 차이 없어 보인다. 노래를 잘 부르는 멤버중 두명다 속해 있다. [10]
수세미 - 세이 & 지수연
앞.없 - 김도연 & 루시 & 리나 & 엘리
앞.있 - 최유정 & 세이 & 루아 & 지수연
애증 커플 - 김도연 & 세이
서로 툭툭거리면서도 먹을 것이 있거나 같이 놀 때 김도연이 세이를 챙겨주는 모습이 자주 포착된다. 이러한 장면들은 위키미키 모해?에서 많이 포착된다.둘 다 장난을 치지만 세이가 많이 당하고 복수를 결심하지만 도연이에게는 약하다. 하지만 누구보다 서로 아끼는 모습이 눈에 보인다.
언니라인 - 지수연 & 엘리
같이 있으면 텐션이 높다.[11]

영화메이트 - 루아 & 엘리
요즘에 둘이 붙어서 공포 영화를 자주 본다고 한다.[12]
외톨이즈 - 엘리 & 루아 & 리나
다른 멤버들이 개인 스케줄 등으로 외출하고 나면 숙소에 가장 많이 남아있는 조합.
요즘엔 내가 댕세 - 최유정 & 세이
키키캠에서 케미캠으로 함께 했으며 동갑내기라 서로 친하게 지내는 모습이 종종 보인다.
위키 - 김도연 & 루시 & 루아 & 지수연
트윈 타워[13] - 김도연 & 루시
김도연 173cm, 루시 169cm로 장신 라인.
룸메즈 - 루아 & 엘리
숙소 생활을 하는 5명[14] 중 유일하게 룸메이트로 지내고 있다. 숙소를 옮기면서 방 5개 중 하나가 작아 모두가 사용하기 꺼려 루아와 엘리가 큰 방, 작은 방을 같이 쓰기로 결정했다. 예전, 같이 살자던 루아의 제안에 시큰둥하던 엘리의 모습과 달리 서로 죽이 잘 맞아 잘 지내고 있는 듯하다.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
	
	


아이틴걸즈
	
공식 로고


데뷔 전
3.2. 그룹명
[편집]
그룹명 위키미키는 '서로를 알아보는 열쇠를 가진 8명의 개성 넘치는 소녀(MeKi)와 그렇게 만나 또 다른 새로운 세상을 여는 열쇠를 가지게 된 소녀들(WeKi)'이라는 뜻을 담고 있다. 또한 앞글자만 따면 '위미(WEME)'[15], 즉 '나와 우리가 되어, 8명의 멤버들이 모여 한 그룹을 만들어낸다'는 뜻이기도 하다.
위키미키로 팀명이 정해지기 전 후보로 올랐던 이름으로는 '소녀돌격대', '아티스타', '클로아이', '에이나나' 등이 있었다고 한다.

3.3. 릴레이 댄스
[편집]

릴레이 댄스


	
	


La La La
	
Crush
	
Picky Picky


	
	


Tiki-Taka (99%)
	
DAZZLE DAZZLE
	
OOPSY


	
	


COOL
	
	
M2의 콘텐츠인 릴레이 댄스를 아주 잘 춘다. 데뷔곡 <I don’t like your Girlfriend> 때는 혹평을 받았지만, <Crush> 때부터 본격적인 릴레이 댄스 맛집으로 불린다. 그리고 <Picky Picky> 이후로 다른 그룹들도 동선과 창작 안무 등을 하기 시작했다는 소문이 있다. 당일이나 10분 전에 동선을 맞춰보는 것에 비해 매우 높은 퀄리티임을 확인할 수 있다. "위키미키가 릴레이 댄스의 교과서다, 왜 맛집이라고 하는지 알 것 같다, 신곡 나오면 릴레이 댄스가 기대된다" 등의 반응이 많다.
4. 해체
[편집]
2021년 11월 발매한 앨범 I AM ME. 이후로 재계약을 앞둔 2024년 6월까지 컴백 소식이 없다가, 2024년 6월 12일 디지털 싱글 발매와 함께 그룹 활동을 종료할 예정이라고 발표했다. 공교롭게도 같은 아이오아이의 파생그룹이었던 다이아도 마지막 활동 이후 2년여간 공백기를 가지다가 계약 만료 시기에 맞춰 마지막 싱글을 내고 그룹활동을 종료했는데 위키미키도 같은 전철을 밟게 되었다. 다만 멤버 전원이 회사를 떠남을 명시한 다이아와 달리 위키미키는 어떤 멤버가 회사를 떠나고 어떤 멤버가 잔류하는지는 알려지지 않은 상태였으나, 후속 보도를 통해 지수연, 최유정, 김도연 3명은 판타지오와 재계약을 논의 중이며 나머지 5명은 판타지오와 결별한다는 소식이 전해졌다. #

그리고 2024년 11월 18일 최유정, 김도연과 재계약을 맺었으며 지수연과는 전속 계약을 종료하였다고 발표하였다. # 지수연의 뮤지컬 공연 일정이 마무리될 때까지 기다렸다가 발표한 것으로 보여지며, 이로서 아이오아이 출신 두 명을 제외한 나머지 멤버 6명은 모두 판타지오와 결별하게 되었다.

6명 중 소속사가 있는 사람은 지수연 1명 뿐이다. 지수연은 봄날엔테테인먼트를 거쳐 마운드미디어 산하 레이블인 tapes 소속이다.

팀 활동 종료 후에도 판타지오 공식 사이트에 아직 남아 있다.
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/음반 문서를 참고하십시오.
6. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오
2023년 1월 5일 22:34 기준


순위
	
곡명
	
게시일
	
조회수[16]
	
엘범


01
	
COOL
	
2020.10.08
	
17,128,507
	
미니4집 


02
	
Crush
	
2018.10.11
	
15,245,920
	
싱글1집 KISS, KICKS


03
	
Siesta
	
2021.11.18
	
12,872,617
	
미니 5집 


04
	
Picky Picky
	
2019.05.14
	
12,847,516
	
싱글2집 LOCK END LOL


05
	
I don't like your Girlfriend
	
2017.08.08
	
12,165,629
	
미니1집 


06
	
La La La
	
2018.02.21
	
9,796,069
	
미니2집 Lucky


07
	
OOPSY
	
2020.06.18
	
7,718,742
	
미니 3집 


08
	
DAZZLE DAZZLE
	
2020.02.20
	
7,024,450
	
디지털 싱글 


09
	
Tiki-Taka(99%)
	
2019.08.14
	
6,333,161
	
리패키지 WEEK END LOL


10
	
All I Want
	
2018.12.13
	
1,537,135
	
Special Album FM201.8-12Hz


11
	
Butterfly
	
2018.01.11
	
742,318
	
디지털 싱글 Butterfly
7. 활동
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/음반 활동 문서를 참고하십시오.
7.1. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/V LIVE 문서를 참고하십시오.
7.2. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/Weverse 문서를 참고하십시오.
7.3. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/음악 방송 문서를 참고하십시오.
7.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
7.5. 직캠
[편집]

위키미키 그룹 및 개인 음악방송 직캠 문서 모아보기 틀

위키미키 음악 방송 직캠
지수연/직캠엘리/직캠최유정/직캠김도연/직캠
세이/직캠루아/직캠리나/직캠루시/직캠
  자세한 내용은 위키미키/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
8. 수상 경력
[편집]
시상식명
	
수상 부문


2018년


제26회 대한민국 문화연예대상
	
K-POP 가수상


2019년


제 3회 소리바다 어워즈
	
아트테이너상


2020년


제28회 대한민국 문화연예대상
	
K-POP 가수상
9. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 Ki-Ling 문서를 참고하십시오.
9.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/응원법 문서를 참고하십시오.
9.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/굿즈 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
보통 걸그룹 멤버들이 개인 소셜 네트워크 서비스 개설까지 되는 경우는 잘 없지만 위키미키의 경우 데뷔 초부터 멤버들 전원이 개인 SNS를 개설했다.
2017년 데뷔한 걸그룹 중 단일 음반을 기준으로 음반 최고 판매량을 기록했다. 아무래도 프로듀스 101에서 상위권이었고 아이오아이로 활동했던 김도연과 최유정이 멤버로 있는 영향이 크다.
멤버들 중 혈액형이 AB형인 멤버가 단 한 명도 없다. 루아가 유일한 A형이며, 엘리, 세이, 루시가 B형, 나머지 멤버들은 전부 O형이다.
공식 트위터 계정 등 멤버들이 글을 올릴 때 붙이는 상징 이모지가 있다.
지수연
	
☁️


엘리
	
🦊


최유정
	
🌻


김도연
	
❄️


세이
	
🌱


루아
	
🌈[17]


리나
	
🦄


루시
	
🌙
김도연이 특별 출연했던 멜로가 체질에 약 15초 가량 출연을 했었다. 영상
김도연, 최유정이 아는 형님에 출연해 최종 우승을 하며 2020년 종업식에 위키미키 단체 출연권을 획득했다.[18]
우정짤 맛집과 수록곡 맛집으로 유명하다.
11. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 위키미키/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
12. 둘러보기
[편집]
	
판타지오
출신 아티스트
[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]

관련 그룹


기존 활동 그룹




정채연(활동 종료)


추가 합류 그룹




유연정


신규 파생 그룹


	
	


김세정 · 강미나(활동 종료)
	
임나영 · 주결경(활동 종료)
	
최유정 · 김도연(활동 종료)

설아루다최유정김도연


[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
송파커튼,커튼명가 창 위례점


map.naver.com/p/entry/place/1214238945


회사소개무료방문견적쇼룸방문상담방문자 리뷰


30년 경력 국내 커튼 브랜드, 코스트코 전점 입점, 본사공장운영, 다수드라마협찬
	
성남커튼 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


빛 한 점 없는 성남커튼, 숙면 환경을 로켓배송으로 만드세요.
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
[1] 쇼케이스 개최일이며 첫 방송 무대는 8월 10일 엠 카운트다운에서 진행했다.
[2] 10대들의 메시지를 위키미키만의 당당함, 발랄함, 통통 튀는 매력으로 어필하는 것이라고 한다.
[3] 데뷔곡 "I don't like your Girlfriend" 첫 도입부에도 들어간 구호이다.
[4] 프로듀스 101에는 유정, 도연을 포함해 4명이 참가했다.
[5] 이후에도 비슷한 그룹으로는 CRAVITY가 있는데 이들도 프로듀스 X 101 출신 멤버가 똑같이 4명이며 그 중 데뷔조에 합격한 멤버가 2명이 있다. 하지만 인원 수가 9명이라 프듀에 참여하지 않은 멤버가 한 명 더 많다.
[6] 아이오아이 멤버 두 명이 있는 다른 걸그룹은 구구단과 프리스틴이 있다.
[7] 이와 동일한 5:5 비율로 구성된 그룹으로는 에이프릴과 이달의 소녀가 있다.
[8] 심지어 이 문단에 대해 본인들은 금시초문 했다. 세이 빼고 나머지들은 충격을 받았다고.
[9] 1월생인 세이까지 포함하면 4월생인 지수연을 제외하고는 생일이 한 달에 한 명씩 연달아 있다.
[10] 수연>도연.유정>엘리>세이>리나.루아.루시 순
[11] 언니라인의 브이앱 https://www.vlive.tv/post/0-19811178
[12] 퍼스트룩 화보촬영 당시 나무위키를 보는 시간을 가졌는데, 김도연이 이 케미를 추가하고 싶다고 하였다.
[13] 효도, 도루 커플이라 부르기도 한다.
[14] 지수연, 최유정, 김도연은 독립했다.
[15] 데뷔 앨범의 명칭이기도 하다.
[16] 1theK와 공식 채널(Weki Meki 위키미키) 조회수 합산.
[17] 💋였다가 🌈로 변경되었다.
[18] 참고로 유정은 아는형님에 멤버들과 단체 출연권을 획득하자 눈물을 보였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
김부겸
선관위
이재명
오세훈
제시(토이 스토리 시리즈)
14초 전
세이지(소닉 더 헤지혹 시리즈)
15초 전
브리트라(Fate 시리즈)
17초 전
임문영
20초 전
공주시·부여군·청양군
22초 전
오세훈
23초 전
각일삼
23초 전
조승래
25초 전
고양이와 용/애니메이션
32초 전
한국-북마케도니아 관계
35초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.