---
id: namuwiki-엔믹스
title: 엔믹스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%94%EB%AF%B9%EC%8A%A4"
entity_refs: ["엔믹스"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 엔믹스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
"둘, 셋! 안녕하세요, NMIXX입니다!"
2022년 2월 22일에 데뷔한 JYP엔터테인먼트 소속 6인조 다국적 걸그룹.[1]

2. 멤버
[편집]


	
	


릴리
	
해원
	
설윤


2002. 10. 17. (23세)
 | 
메인보컬
댄서
	
2003. 02. 25. (23세)
리더
메인보컬
댄서
	
2004. 01. 26. (22세)
보컬
댄서


	
	


배이
	
지우
	
규진


2004. 12. 28. (21세)
보컬
댄서
	
2005. 04. 13. (21세)
보컬
댄서
래퍼
	
2006. 05. 26. (20세)
보컬
댄서
래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
LOGO MOTION


NMIXX의 기본 로고


NMIXX 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
	
NMIXX는 now, new, next, 미지수 n을 뜻하는 문자 'N'과 조합, 다양성을 상징하는 단어 'MIX'의 합성어로서 '새로운 시대를 책임질 최상의 조합'이라는 의미를 갖고 있다.
3.3. 비주얼
[편집]
모든 멤버가 전형적인 JYP상이라는 의견이 많다. 선배 걸그룹인 원더걸스, 미쓰에이, TWICE, ITZY의 멤버들과 닮은 멤버들이 많다. 당연히 고양이상 여자 아이돌 계보도 규진이 잇는다. 다만 해원은 그동안 JYP에서 보기 힘들었던 느낌의 비주얼이라고 평하는 사람들도 다수이다.[2]
멤버들 각자가 지니고 있는 이미지가 굉장히 뚜렷하며 하나의 느낌만 있는 것이 아닌 다양한 분위기와 매력을 뽐낼 수가 있다.
이국적이고[3] 시크한 외모이지만 귀여움이 공존하는 조화로운 분위기를 지닌 릴리.
청순하면서 단아하고 우아한 외모와 웃을 때 사랑스러운 분위기를 지닌 해원.
인형 같은 외모에 로맨스 판타지의 여주인공 같은 분위기를 지닌 설윤.
잘생쁨의 정석이자 비율이 좋으며 냉미녀, 온미녀 느낌을 함께 풍기는 외모를 지닌 배이.
청초하면서 화려한, 또 맑고 수수한 외모를 지니고 있으며 동시에 여러 분위기를 소유한 지우.
세련되며 도도하고 시크한 외모에 구미호처럼 홀리는 매력을 가진 규진.
3.4. 실력
[편집]
High Horse & KNOW ABOUT ME
[Band LIVE] | 잇츠라이브 | it's Live


4세대 아이돌 그룹은 물론 역대 아이돌 그룹을 통틀어서도 라이브 실력이 뛰어난 그룹 중 하나로 평가받으며, # 모든 멤버가 메인 포지션 수준의 보컬과 춤 실력을 지닌 에이스라는 평을 받는 전원 올라운더 그룹이다. 그리하여 각종 행사에서도 라이브를 고집하는 모습을 보여준다. 앨범의 하이라이트 메들리를 아이돌판에서 보기 드문 '아카펠라 형식'으로 공개하는데, 각자 음색이 다름에도 한데 잘 어우러져 퀄리티가 높을 뿐 아니라 일반적인 하이라이트 메들리 영상들과 차별화된다. 또한 신곡 발표 때마다 라이브 Stage Practice 영상을 공개한다.[4] 안정적인 라이브 실력으로 팬들뿐만 아니라 여러 커뮤니티에서 호평을 받았다.[5] 녹음실 영상도 타이틀곡뿐만 아니라 수록곡 녹음까지 꼭 게시하는 편이다.

멤버 전원이 안정된 라이브를 할 수 있는 역량이 있다 보니 음향 사고가 일어나도 오히려 엄청난 라이브 실력을 증명할 수 있는 계기가 되고는 한다.
2023년 4월 1일, 음악 방송[6]을 대신해 선보인 유튜브 라이브 방송에서 보인 Love Me Like This의 싱크가 맞지 않는 방송사고가 발생했다. 이렇다 보니 사실상 MR 제거 상태로 노래를 불렀고 라이브 실력을 제대로 볼 수 있는 계기가 되었다.[7]영상 무반주 라이브는 25:30부터
비슷한 사례로 2024년 5월 25일 천안시에서 열린 두시탈출 컬투쇼 슈퍼콘서트 공식 영상에서 음향 문제가 있었는지, 멤버들의 목소리가 반주에 비해 비정상적으로 크게 송출됐음에도 변함없는 라이브를 선보였다. 이 무대 전날까지 주중 대학 축제 무대만 풀 라이브로 3일 연속 4곳의 무대를 한 상태에[8] 안무까지 FM이었다. 현재 공식 채널에서는 영상이 모종의 이유로 내려간 상태이나 개인 유튜버의 채널에 그대로 남아있다. DASHSoñarLMLT[9]
3.4.1. 보컬
[편집]
Heavy Serenade
A Cappella Highlight Medley


NMIXX의 가장 큰 강점은 모든 멤버들이 솔로곡을 소화할 수 있을 정도로 개개인의 노래 실력이 매우 뛰어나다는 것이다. K-POP의 통상적인 보컬 포지션으로 나누기 힘들 만큼 모든 멤버가 보컬에서 좋은 모습을 보여주고 있다. NMIXX의 주 장르가 두 가지 이상의 장르를 넘나드는 "MIXX POP"인 만큼 장르 스펙트럼 또한 넓다.

공식적인 포지션 구분은 없지만, 사실상 릴리와 해원이 메인보컬 역할을 담당하며 동세대 걸그룹 중 최상위 가창력을 지닌 멤버들로 평가받는다. 동세대를 넘어 역대 아이돌 메인보컬 듀오로서도 손꼽힌다.

설윤도 보컬 라인으로서 뛰어난 노래 실력을 자랑하며, 특히 비성을 활용한 정석적인 탄탄한 발성이 강점이다. 평가 기준에 따라서는 4세대 Top 5 보컬리스트로 꼽힌다[10]. 배이도 다른 멤버들의 화려한 가창력에 가려져 있지만, 타 멤버들과 차별되는 특유의 중저음 음색과 이를 받쳐주는 보컬 스킬과 기교를 활용하여 뭇 소절을 무리 없이 소화한다.[11] 지우 역시 귀에 꽂히는 쫄깃한 음색과 발음으로 명확한 포인트를 주어 곡의 개성을 살리고, 규진의 경우에도 성량이 매우 크고 발성이 안정적이라 웬만한 노래는 다 소화할 수 있을 정도로[12] 잠재력이 높은 편이다. 지우와 규진은 래퍼, 댄서 포지션의 이미지가 강한데도 불구하고 여느 걸그룹의 메인보컬과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 가창력을 가지고 있다.

안무가 격할 뿐만 아니라, 노래의 난이도 또한 타 걸그룹과 비교하면 상당히 높다. 데뷔 곡인 O.O만 봐도 진성으로 무려 '3옥타브 라(A5)'[13]까지 올라가며 대부분의 수록곡들도 일반 여성들도 내기 힘든 진성 음역인 3옥타브 미(E5)[14]를 넘는 건 기본이며 심지어 3옥타브 솔(G5)[15] 이상이 최고음인 경우도 제법 있다.[16] 거기다가, 진성 최고음이 엄청 높은 편까지는 아니더라도 중고음이 연속으로 몰아치거나 음정 변화가 심해 성대를 혹사시키는 타입의 노래들도 제법 많다.[17] 또한 대부분의 노래가 음정을 제대로 잡기 어렵다.[18]

2024년에 들어 K-POP 팬들 사이에서 각 그룹의 보컬 실력이 지속적으로 비교되기 시작하면서, 이미 과거부터 수준급이기로 유명했던 NMIXX의 보컬 실력은 더욱 부각되고 있다. 노래만 부를 때는 물론이고 격한 안무를 출 때도 매우 탄탄한 보컬 실력을 선보인다. 그래서 여러 사이트에서 라이브 논란 터질 가능성이 0인 그룹으로 여겨지고 있다.[19]

NMIXX
Tiny Desk Korea


Tiny Desk의 한국 버전인 Tiny Desk Korea에서 타이니 데스크가 요구하는 원칙[20]을 지키며 공연을 했다. 이것은 K-POP 그룹 최초의 사례이며, 이 유튜브 영상은 Tiny Desk의 공식 유튜브 계정인 NPR Music에도 업로드 되었고 이 또한 최초이다. #

NMIXX의 보컬 실력은 저명한 음악가이자 평론가인 테드 지오이아가 추천한 유일한 K-POP 아이돌 그룹이라는 것만으로 충분히 방증된다. #

3.4.2. 댄스
[편집]
Heavy Serenade
Performance Video


JYP엔터테인먼트 소속 아티스트 답게 멤버 전원 춤 실력이 매우 뛰어나며 안무 난이도가 높음에도 뒤처지는 멤버 없이 전부 특출난 춤 실력으로 칼군무를 선사한다.

JYP가 늘 중요시하는 분야이자 이 소속사의 강점으로 꼽히는 댄스 실력 또한 보컬 못지않게 매우 상향 평준화 되어있다.

댄스 라인 규진과 지우가 안무를 주도하고 있다. 두 멤버의 춤 스타일은 조금 다르나 모두 춤의 디테일을 놓치지 않으며 춘다. 특히 규진은 춤을 출 때 타고난 강약 조절과 표현력이 좋다. 반면에 지우는 쫀득하면서도 파워풀하며 코어 힘이 좋아 날리는 동작 없이 딱딱 맞춰서 춤을 춘다. 해원은 보컬 때문에 춤 실력이 가려졌지만 춤 실력이 굉장히 준수하며 춤선이 부드러움과 동시에 힘 있고 강약조절에 능하다. 릴리도 7년 동안 연습생으로 생활한 만큼 춤의 박자감과 에너지가 넘치며 춤선이 매우 에너제틱하다. 또한 설윤은 깔끔하고 부드러운 춤선으로 많은 호평을 받고 있다. 배이는 긴 팔다리 덕분에 동작이 크고 춤선이 시원시원하다.

3.4.3. 랩
[편집]
SICKUHH (Feat. Kid Milli)
Visualizer


랩 라인 지우, 규진이 주로 랩으로 곡의 분위기를 형성하며 또 다른 매력을 보여준다.
힙합 장르처럼 기술적으로 화려하게 내세우기보다는 곡의 기본적인 분위기를 살리는 편이다.
지우는 랩을 할 때 특유의 음색과 톤이 그대로 드러나서 밝고 경쾌한 분위기를 잘 이끌어가고 규진에 비해서는 하이톤의 랩을 맡고 있다. 규진은 톤이 날카로운 편이라 중저음의 랩을 잘 소화하면서도 전혀 오글거리거나 딕션이 뭉개지지 않는다. 두 멤버 모두 랩이 쫀득하다는 반응이 많다.[21]
선배 그룹인 Stray Kids의 소리꾼을 커버한 무대가 화제가 되었으며, 특히 지우가 랩 파트를 잘 소화하여 호평을 받았다. 보컬이 강조되는 그룹이라 묻힐 수도 있는 부분이지만 랩에 대한 발성이 좋고 랩 역시 라이브에서 안정적인 편이다.
소위 보컬 라인을 맡고 있는 릴리, 해원, 설윤, 배이 역시 랩 실력이 뛰어나며 여러 곡에서 랩을 담당하기도 했다.
3.5. 세계관
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/세계관 문서를 참고하십시오.
새로운 세상 MIXX를 발견한O.O 소녀들은 꿈꾸는 유토피아 'MIXXTOPIA'를 향해 전진한다.占 (TANK)

내면의 두려움이 소녀들을 위협하지만, 주사위는DICE 이미 던져졌음을 깨닫고 자신의 감정을 온전히 받아들인다.COOL (Your rainbow)

다양성을 해치는 MONOPOLE에 의해 잠든 NSWER에게 지혜, 사랑, 용기를 전달하고 눈을 뜨게 된 NSWER는 소녀들과 연결된다.Love Me Like This

처음 느껴보는 넘치는 사랑의 감정Roller Coaster 소녀들은 연결된 이 순간을 기념하기 위해 한여름 밤 별종들의 파티를Party O'Clock 벌인다.[22]

적대자에 의해 배가 불타고 현실 세계 FIELD에 머무르며 소녀들은 세상을 구분 짓는 벽을 향해 돌진한다.DASH

벽을 부순 소녀들은 세상에 자신을 드러내고 별처럼별별별 (See that?) 뾰족하지만 반짝이는 자기 자신을 있는 그대로 사랑하기로 마음먹는다.

소녀들은 배를 최종 복원하고, 함께 모험을 떠나 미지의 영역에 발을 디딜수록 몰랐던 서로를 알게 된다.KNOW ABOUT ME

위험을 각오하고 끝까지 모험을 마칠지, 돌아갈지 감정이 과열되며 소녀들은 사랑하기 때문에 상처를 주게 되고, 사랑하기 때문에 상처를 받게 되는Blue Valentine 상황이 반복SPINNIN' ON IT 된다.

소녀들은 현실과 다를 바가 없는 공간이자 무의 공간인 MIXXTOPIA에 도착하게 되며Heavy Serenade 사랑이 담긴 모든 것들을 이곳에 자라나게 하고자 한다.Crescendo
4. 음반
[편집]
데뷔 +1564일차
총 싱글 3개 · 디지털 싱글 7개 · EP 5개 · 정규 1개 발매
  자세한 내용은 NMIXX/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오 YouTube 조회수
(2026년 5월 16일 21시 기준)
[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 NMIXX/뮤직비디오 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 유튜브
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.2. 라이브
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.3. 음악 방송 직캠
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
NMIXX

음악 방송 직캠
릴리


해원


설윤


배이


지우


규진
[ 전 멤버 ]
6.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.5. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
NMIXX

단독 공연
[ 펼치기 · 접기 ]
7. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/수상 경력 문서를 참고하십시오.
8. 빌보드
[편집]
8.1. 빌보드 200
[편집]
Billboard 200 최고 순위


연도
	
곡명
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


2023
	
《expérgo》
	
122위
	
1주
	
[23]


2024
	
《Fe3O4: BREAK》
	
171위
	
1주
	


2025
	
《Blue Valentine》
	
177위
	
1주
	


2026
	
《Heavy Serenade》
	
182위
	
1주
	
8.2. 빌보드 글로벌 200
[편집]
Billboard Global 200 최고 순위


연도
	
곡명
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


2022
	
O.O
	
138위
	
5주
	
[24]


2022
	
DICE
	
155위
	
2주
	


2025
	
Blue Valentine
	
59위
	
4주
	
[커리어하이]
8.3. 빌보드 글로벌 200 (미국 제외)
[편집]
Billboard Global 200 Excl. US 최고 순위


연도
	
곡명
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


2022
	
O.O
	
71위
	
6주
	
[26]


2022
	
DICE
	
99위
	
3주
	


2024
	
DASH
	
181위
	
1주
	


2025
	
Blue Valentine
	
26위
	
7주
	
[커리어하이]


2026
	
Heavy Serenade
	
138위
	
1주
9. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 NSWER 문서를 참고하십시오.
9.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/응원법 문서를 참고하십시오.
9.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 NMIXX/굿즈 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
JYP엔터테인먼트에서 2021년 9월에 'NMIXX'(엔믹스)[28]라는 상표를 출원했는데 이게 신인 걸그룹의 정식 그룹명이라는 소문이 떠돌았다. 2022년 1월 초 JYP Fan's 홈페이지의 소스 코드를 뜯어본 팬들에 의해 'NMIXX'임이 확인됐고, 26일 공식 발표됐다.
데뷔 앨범 한정반 판매 5일 만에 선주문량 4만 장을 달성하고, 최종 6만 장을 달성했다.
역대 JYP 걸그룹 중 가장 빠른 간격에 데뷔하는 걸그룹으로, 2019년 2월에 데뷔한 ITZY와는 3년밖에 차이가 나지 않는다. 참고로 원더걸스와 미쓰에이의 간격은 약 3년 5개월, 미쓰에이와 TWICE의 간격은 약 5년 3개월, TWICE와 ITZY의 간격은 약 3년 4개월이다.[29] TWICE가 2022년에 재계약을 맺어, 잘하면 두 단계 언니 팀인 TWICE와 같은 시기에 활동할 수도 있다. 번외로 일본에서 활동하는 NiziU까지 포함하면 간격은 약 1년 2개월이 된다.
릴리가 멤버로 합류할 것이라는 팬들의 추측이 적중하면서 그룹의 평균 나이가 04즈의 나이와 일치하게 되었다.
데뷔 당시 평균 나이는 만 17.1세이다.[30]
팬 사랑이 대단하다. 팬 소통 앱에서 수시로 팬들을 향한 사랑을 표현하는 것은 당연하고, 모든 멤버가 팬 소통 앱인 버블을 자주 보낸다.[31] JYP엔터테인먼트 자체 소통 커뮤니티 앱인 FANS에서도 팬들과의 소통이 활발한데, 특히 배이는 단 하루도 빠짐없이 매일 취침 전에 FANS에 출석하며 수십 건의 게시글에 좋아요와 답글을 달고 간다.
라이브 방송 또한 굉장히 자주&길게 한다. 주로 사용하는 라이브 방송 플랫폼은 인스타그램, 유튜브이다. 2025년 8월엔 한달 간 라이브 방송 11회, 8/20부터 일주일간은 심지어 매일 라이브 방송을 했다.[32]
멤버들 평균 신장은 약 165.1cm이다.[33][34]
2004년생 멤버들만 예명을 쓴다.[35]
멤버들의 출신지가 모두 다르다. 04년생 멤버들과 호주 출신의 릴리를 제외하면 모두 수도권 출신이다.[36] 04년생 멤버들은 모두 비수도권 출신이다.[37] 또한 서울특별시 출신이 한 명도 없다.
본명에 진이 들어가는 멤버가 3명이나 된다.[38] 또한 배이를 제외한 두 명은 '보배 진(珍)'을 사용한다.[39] 이로 인해 릴리, 배이, 규진의 조합 명이 '삼진즈'가 되었다.
같은 소속사 선배 그룹들이 각각 이름을 직역한 길 잃은 잼민이들, 비범한 영웅들이라는 별명을 가지고 있는 것처럼, NMIXX도 '니은섞어'[40]라는 별명을 가지고 있다.
멤버들이 오타마톤을 다루는 모습이 매우 자주 포착되는데, 보통 오타마톤의 음을 높게 한 채 연주하며 립싱크를 해 소리를 지르는 듯한 장면을 연출해낸다.
JYP 직속 선배 걸그룹인 ITZY의 유나가 과거 연습생 시절에 이 그룹의 데뷔조에 속한 적도 있다고 알려져 있지만 사실이 아니다. ITZY 데뷔조에 뒤늦게 투입되었던 터라 차기인 NMIXX 데뷔조에 속하여 데뷔를 했을 수도 있었다는 거지, 실제 데뷔조에 속했다는 건 잘못된 사실이다.
데뷔 때부터 줄곧 내세우고 있는 음악적 색채는 '믹스 팝'이다.
JYP 선배인 TWICE 채영이 2021년 12월 31일 '차린 건 없지만'에 출연하여 신인 걸그룹 멤버가 7명이라고 언급한 바 있다.[41]
소속사 선배인 ITZY의 류진이 V LIVE에서 NMIXX를 언급한 적이 있다. 릴리, 규진, 지우와 함께 연습생 생활을 했다고 한다.
NMIXX를 담당하는 4본부에서 유난히 숫자 2에 맞춰서 기획하고 있다.
JYP가 2021년 7월 초, 2022년 2월에 데뷔할 신인 걸그룹 론칭을 발표하면서 블라인드 패키지 형태로 한정판 앨범을 발매한다고 기사를 내고 7월 16일부터 26일까지 열흘 간 예약을 받았다. 7월 16일부터 데뷔 예정일인 2022년 2월 22일까지 정확히 222일이다.
2월 2일에서 3일로 넘어가는 0시에 '1st Single AD MARE Teaser Poster'를 공개했다.
2월 4일 0시 '2분'에 인스타그램과 Spotify에 추가 티저와 멤버들의 목소리 등을 공개했다.
즉, '2'0'22'년에 데뷔하게 되어 숫자 '2'에 많은 연관을 짓고 있다는 것이다.
2022 베이징 동계올림픽과 겹치는 시점인 2022년 2월에 데뷔 일정을 잡은 것을 두고 걱정하는 의견이 일부 있었다. 사실 한국에서 하는 것도 아닌 동계올림픽을 고려하여 날짜를 바꾸는 것보다는 유독 숫자 2가 많은 데뷔 연도를 기념하여 이에 포커스를 맞추는 기획이 더 의미 있기 때문에 2월에 데뷔했던 것으로 보인다.
데뷔 앨범 AD MARE의 초동 판매량 '22만 7,399장'으로 당시 '역대 걸그룹 데뷔 음반 초동 1위'를 기록한 바 있다.
멤버들의 성씨는 각각 박, 오, 설, 배, 김, 장으로 모두 겹치지 않는다.[42] TWICE와의 또 다른 공통점은 그룹 내에 대한민국에서 두번째로 흔한 성인 이씨를 쓰는 멤버가 없다.
멤버들의 MBTI가 유독 E(외향형), F(감정형), P(인식형)에 몰려 있다. 한때는 릴리, 배이, 규진을 제외한 3명의 멤버[43]의 MBTI가 바뀌어서 E(외향형), F(감정형)에 몰리지 않게 되었다. 그러나 설윤이 본인은 ISFP가 맞는 것 같다고 언급하여 돌아온 셈이 됐으며, 지우도 2026년 5월 기준 INFP로 바뀌었다.[44] 미친 텐션의 자기소개
데뷔까지 5일도 채 남지 않은 시점에서 배이와 규진이 연이어 코로나19 확진 판정을 받으면서 데뷔 앨범의 쇼케이스가 3월 1일로 연기됐고, 음악 방송 활동도 1주차는 쉬게 되었다.
2022년 만우절에 넷플릭스 느낌의 로고를 공개했다. #
팀 내에 ABO식 혈액형이 모두 존재한다.[45]
외동인 멤버가 한 명도 없다.[46]
"엔믹스 엔믹스 미치자 하!"라는 응원 구호가 있다. 이는 JYP 선배 그룹 역시 보유한 것으로, TWICE: "TWICE TWICE 잘하자!", ITZY: "있지 믿지 날자" 등이 있다.
안녕 개비를 발매하면서 NMIXX는 각종 음원 사이트 장르 구분에 만화, 애니메이션 카테고리가 추가됐다.
2021년 6월 11일에 나온 TWICE의 Alcohol-Free에 하필 'Alcohol 도수는 완전 0.0%'이라는 가사가 있어서 팬들 사이에서 이때부터 NMIXX의 데뷔를 스포한 것이 아니냐는 추측이 돌기도 했었다.[47]
모든 멤버가 TWICE가 데뷔했을 당시 초등학생이었다.[48]
과반수의 멤버가 한림연예예술고등학교에 재학한 적이 있거나 졸업했다.[49][50][51]
멤버 전원이 코로나19 확진 판정을 받은 바 있다.
2022년 9월 15일, 팬 소통 플랫폼 버블을 시작했다.
현재 JYP 소속 아이돌 그룹 중 유일하게 특별한 인사법이 없다.[52] 데뷔 직전에 공개된 티저가 NICE TO MIXX YOU라는 제목으로 공개되면서 이 문구가 인사법으로 정해질 것으로 추정되기도 했으나 최종적으로는 반영되지 않았다. 이후 이 문구는 NMIXX의 해외 쇼케이스 투어 제목으로 쓰였다.
싱글 2집 ENTWURF 쇼케이스에서 앨범의 일반반 언박싱 때 해원의 포토카드가 5장, 배이의 포토 카드가 2장 나왔다.
멤버 전원이 모두 어묵을 좋아한다.[53]
멤버 전원이 모두 '아사이볼'을 좋아한다. 유튜브 채널 비하인드에서 아사이볼로 열띤 토론을 벌일 정도로 엄청나다. #
2022년 11월 25일 공식 유튜브 채널의 콘텐츠에서 나무위키를 읽고 수정 및 몇몇 항목이 추가됐다. 촬영 날짜는 2022년 9월 3일로 추정된다. #
네이버 웨일에 오피셜 NMIXX 배경테마가 출시됐다. 팬덤 NSWER의 상징이 고래이기 때문에 협업을 진행한 듯하다. #
JYP 걸그룹으론 무려 7년 만에[54] 배성재의 텐 라디오에 출연했는데, 팬들의 반응이 매우 좋은 편이다. #생녹방풀버전
2023년 3월 29일 쇼챔피언 1위 앵콜 기사 사진이 팬들 사이에서 화제가 됐다. 멤버들의 성향을 잘 보여주는 짤이라고 한다.
[ 사진 보기 · 닫기 ]
데뷔 이후 한동안 인기에 대한 갑론을박이 있었으나 expérgo 활동을 시작으로 음원 성적이 점점 올라가면서 이제는 4세대 대표 걸그룹 중 하나가 되었다.[55]
불후의 명곡 코인 노래방에서 릴리, 해원이 데스티니 차일드의 Survivor로 100점을 받아 우승했다. #
매 앨범마다 활동 기간이 특이했다. 컴백 주부터 2주간 활동을 하고, 중간에 4주를 쉬고 그 다음 주부터 2주 동안 다시 활동하는 식이다.[56]
2023년 6월 28일, 공식 유튜브 채널 구독자 200만을 돌파했다.
멤버들의 태어난 달이 골고루 퍼져있으며 중복되는 멤버가 단 한 명도 없다.[57] 별자리 또한 겹치는 멤버가 단 한 명도 없다.[58]
라이브 비중이 높고 곡의 난이도가 높아[59] 음이탈 영상도 종종 돌아다니는데 라이브 실력이 입증된 만큼 멤버들이나 팬이나 당황하지 않고 쿨하게 웃어 넘긴다. 아예 당사자가 재현까지 한다.
멕시코의 한 방송에서 모종의 이유로 립싱크로 무대를 진행했는데, 아예 마이크를 떼버리며 립싱크임을 대놓고 인증하는 위엄을 보여줬다. # 라이브로 무대를 못하니 굉장히 답답해 하고 어색해 하는 멤버들의 모습이 압권이다.[60]
커뮤니티에서 "NMIXX가 못하는 것은 립싱크다"라는 얘기가 있을 정도로 모든 공연과 방송에서 라이브를 최우선으로 여긴다. 방송 전 대기실에서 멤버들이 공연할 곡을 라이브로 합을 맞추며 노는 것이 일상이다.
멤버 6명 전원이 모두 유머 감각이 출중하고 활달해서 개그돌이나 예능돌로 많이 꼽힌다. 특히 그 중 가장 웃긴 멤버로 배이와 해원이 꼽힌다. 해원은 또 오해원을 비롯한 팬튜버 쇼츠를 통해 밈 천재로 유명해지기도 했다.
2024년 1월 13일, JYP 소통 어플 FANS NMIXX 커뮤니티가 오픈됐다.
2024년 1월 26일, 아이돌 인간 극장에서 언급했던 # 뮤직뱅크 출근길 공약을 실천했다. #
2024년 5월 26일, NMIXX 음원 총공팀 사이트가 오픈됐다. #
2024년 6월 8일, FC 모바일 4주년을 맞이하여 콜라보 쇼케이스를 진행했다 #
2024년 7월 13일, 'I - DAYS MILANO Coca-Cola 2024'에서 새로운 앨범 수록곡 Moving On이 선공개됐다. #
멤버 전원이 각자의 이름/별명이 채널명인 팬튜브가 존재한다. 또한 디시인사이드에 멤버 전원의 개인 마이너 갤러리가 존재한다.
K-POP 걸그룹 최초로 Tiny Desk Korea 채널에 출연해 보정이 전혀 없는 라이브를 선보였다. # 멤버들의 악기 연주도 있었다.
2026년 2월 15일, 공식 유튜브 채널 구독자 400만을 달성했다.
2026년 3월 4일, 일본 공식 X 계정이 생성되었다.
포브스 선정 아시아 30세 이하 30인에 선정되었다. #
10.1. SQU4D
[편집]
2021년경, JYP에서 2022년에 데뷔하는 신인 걸그룹만을 위한 '아티스트 4본부'[61][62]를 신설한 것으로 전해졌다.[63]
NMIXX 그룹명이 확정되기 전, JYP가 SQU4D의 상표권을 출원하자 팬덤 내에서 정식 그룹명이 SQU4D가 아니냐는 추측이 나오기도 했다.[64]
JYP에 따르면 SQU4D는 원더걸스의 선미, 2AM의 정진운, 2PM의 닉쿤, TWICE의 정연, 사나, 지효, 쯔위, DAY6의 Young K, GOT7의 마크, 잭슨, 유겸, Stray Kids의 현진, 필릭스 등을 캐스팅하고 트레이닝한 스태프들이 속해 있으며, 다수의 실적을 기반으로 JYP 설립 이래 최초의 여성 사내이사로 선임된 이지영 본부장을 주축으로 출범한 본부라고 한다.
11. 역대 프로필 사진
[편집]
NMIXX 역대 프로필 사진
릴리


해원


설윤


배이


지우


규진


	
	


AD MARE
	
ENTWURF
	
Funky Glitter Christmas


	
	


expérgo
	
A Midsummer NMIXX's Dream
	
Fe3O4: BREAK


	
	


Fe3O4: STICK OUT
	
Fe3O4: FORWARD
	
Blue valentine


	


Heavy Serenade
12. 둘러보기
[편집]
JYP엔터테인먼트
JYP ENTERTAINMENT
[ 아티스트 ]
[ 퍼블리싱 ]
[ 계열사 ]
[ 관련 문서 ]
JYP엔터테인먼트
출신 아티스트
[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	


분당조명 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


급한 선물도 분당조명, 로켓배송으로 빠르고 편리하게 받으세요.
	
행사의 최강 성남 이벤트뱅크


cafe.naver.com/eventseongnam


음향 조명 무대 특수효과 트러스 밴드악기 영상기기 행사용품 종합 이벤트 물류센터
	
분당성장클리닉 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


탁월한 운동 파트너, 분당성장클리닉, 쿠팡에서 무료배송으로 만나보세요.
[1] 한국인 5명, 한국-호주 복수국적자 1명으로 이루어져 있다.
[2] 하지만 해원의 인천논현중학교 졸업 사진을 보면 다현과 유사한 두부상 느낌이 있는 게 보인다.
[3] 아버지가 호주인인 혼혈이다.
[4] 마이크와 녹음 장비 없이 촬영 카메라에 그대로 목소리가 들어간다. 목소리에 발소리 등 주변 소음도 함께 녹음되기 때문에, 보컬 파트만 따로 골라서 후보정을 할 수도 없다. 안무 영상은 이 라이브 연습 영상에 음원을 입혀서 나온다.
[5] 여담으로 이 라이브 연습 영상은 소속사 선배 걸그룹 ITZY가 먼저 선보인 바 있다. #
[6] 이 날은 프로야구 개막전 중계로 쇼! 음악중심이 당일 결방됐다.
[7] 멤버들은 반주가 들리지만 송출이 안되는 상태였다.
[8] 22일 단국대학교, 23일 고려대학교, 24일 한남대학교 + 한국교원대학교
[9] 현장에서는 첫 곡인 DASH까지는 이상이 없었으나 두 번째 곡인 Soñar부터 마이크 소리가 갑자기 커졌다고 한다. 게다가 설윤은 인이어 문제로 본인의 목소리 모니터링이 안됐다고 한다.
[10] 이 영상에서는 4세대 보컬리스트 순위 1위로 릴리, 2위로 해원, 4위로 설윤을 꼽았다.
[11] 실제로 여러 보컬 스킬이 중요한 수록곡의 도입부나 코러스 파트는 거의 배이가 담당한다. 또한 휘슬 레지스터를 구사할 수 있다는 것도 큰 장점.
[12] 예능용으로 부르긴 했지만, 설윤의 DICE 4단 고음 파트를 끝 '3옥타브 솔(G5)'까지 올렸다. Run For Roses에서는 파트가 상당히 많은 데다 메인보컬이 맡을 법한 후렴 고음 파트를 맡았다.
[13] 릴리의 Finally 'we'll win' 부분이며, 이는 HUNTR/X의 Golden과 최고음이 같다.
[14] 남성 음역대 기준 2옥타브 시(B4)에 해당하는 음이다.
[15] 고음으로 유명한 곡인 소찬휘의 Tears와 같은 음이며, 남성 음역대 기준 3옥타브 레(D5)에 해당하는 음이다.
[16] "Young, Dumb, Stupid (A5)", "DICE (B♭5)", "SPINNIN' ON IT (G5)" 등이 대표적인 예시다.
[17] "Blue Valentine (C#5)", "Love Me Like This (E♭5)", "TANK (E5)" 등이 대표적인 예시로 꼽힌다.
[18] "Roller Coaster (E5)", "DASH (G5)" 등이 대표적이며, 이 곡들은 멜로디가 전체적으로 어렵다.
[19] 후에 연출된 상황임이 드러나긴 했으나, 2024년 신한대학교 축제 때 DICE 무대 중 음향과 MR이 갑자기 모두 꺼지는 상황에서 당황하지 않고 끝까지 라이브로 소화해내는 모습을 보여주었다. 멤버들은 모르는 상태였다고 한다.
[20] 인이어 착용 금지, MR&AR을 금지하고 반드시 라이브 연주, 원테이크 촬영, 후보정을 제한하는 샷건마이크 사용 등 실마이크를 엄격하게 사용하는 원칙이다.
[21] 특히 지우의 경우 <DASH> 2절 후렴구에서 슬로우가 걸렸다가 다시 빨라지는 부분(Dash, I wanna dash, I wanna run it/Dash, I wanna dash)이 있는데, 자칫 놓치면 뒤의 파트까지 밀리는 실수를 하기 쉬운 구간임에도 앵콜 라이브에서 인이어를 끼지 않고 박자 실수 한 번 없이 특유의 쫀득한 톤으로 살려냈다.
[22] 사실 파티가 아닌 항해에 차질이 생긴 NMIXX가 굉장히 지쳐서 본 꿈 아니면 환상, 아니면 현실을 도피하는 상황으로 해석할 수 있다.
[23] NMIXX의 빌보드 200 첫 데뷔 앨범
[24] 커리어 최초
[커리어하이] 25.1 25.2
[26] 커리어 최초
[28] 이 상표명과 관련하여 TWICE의 전신인 6MIX(식스믹스)를 떠올리