---
id: namuwiki-장혁
title: 장혁 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9E%A5%ED%98%81"
entity_refs: ["장혁"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 장혁
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 출신 배우.

2. 활동
[편집]
부산에서 태어났지만 서울과 부산을 오가며 학교를 마쳤고, 1997년 SBS 드라마 '모델'에서 본격적인 배우 생활이 시작된다. 서울예술대학 영화과를 졸업하고 god의 데뷔곡이었던 어머님께 뮤직비디오에 주연으로 출연[11]하며 대중에게 얼굴을 알렸다. 이후 단국대학교 연극영화과에 진학하고서 1998년 KBS 2TV 청소년 드라마 학교에 주연급으로 출연하였으며 카리스마 반항아 캐릭터를 연기하며 주목을 받기 시작했다.



KBS 드라마 '학교' 中

1999년에는 당대 최고의 휴대폰 브랜드였던 삼성전자 애니콜의 2대 전속모델로 전격 발탁[12]되어 승승장구하기 시작하는데, 특히 그가 메인으로 광고한 제품은 다름 아닌 애니콜 중에서도 시대의 명기로 꼽히는 미니 폴더(SCH-A100, SCH-6900, SPH-A1000, SPH-A1010)와 듀얼 폴더(SCH-A2000, SCH-A2000)였기 때문에 오늘날까지도 장혁의 전속모델 시절을 기억하는 사람들이 많다.

2000년에는 'TJ Project'라는 이름으로 가수 활동을 하기도 했다. 음반 판매보다는 반항아 이미지를 위한 프로젝트라고 한다.[13]

2002년 시청률 40%를 넘긴 대히트작 명랑소녀 성공기에 당시 국민적 신드롬을 일으키고 있던 장나라와 함께 출연하며 큰 인기를 얻었다.[14] 두 주연 배우의 코믹적인 호흡과 훌륭한 케미는 시청자들의 찬사를 받았다. 같은 해 김종학 PD가 연출한 대망에도 주연으로 출연했으며, 이 작품 역시 27%의 시청률을 기록하면서 인기를 끌었다. 같은 해 SBS 연기대상에서 최우수 연기상과 10대 스타상을 수상하며 커리어의 정점을 맞았다.[15] 그 후 2004년 11월부터 2006년 11월 군생활을 하였다.

제대 후 복귀작인 2007년 3월 MBC 드라마 고맙습니다를 통해 다시 복귀하였다. 하단에서 후술하겠지만, 당시에는 병역비리 사건의 여파로 인해 비판 여론이 많았으나 연기력을 인정받아 재기에 성공했다. 2008년 6월 2일에 2살 연상의 발레리나 김여진과 결혼하여 슬하에 아들 둘과 딸 하나가 있다.

2010년 KBS 2TV 드라마 추노에서 훗날 장혁하면 가장 먼저 떠오르는 배역이자 인생 캐릭터로 평가 받는 이대길 역으로 열연하여 그해 등장인물을 가장 잘 표현한 배우와 가장 좋아하는 배우 항목에서 각각 1위에 선정됐다. 기사 그리고 이 드라마로 장혁은 2010년 KBS 연기대상 대상 수상의 영예를 안는다. 그 다음해인 2011년 히트작 마이더스와 뿌리깊은 나무에서도 열연을 하며 SBS 연기대상 최우수연기상을 수상했다. 2013년 6월 9일부터 미르의 후임으로 일밤의 리얼입대 프로젝트 진짜 사나이로 예능 프로에 고정 출연한다. 37세라는 적지 않은 나이에도 불구하고 훌륭히, 혹은 좀 설정이 과하다 싶을 정도로 촬영에 임하며 액션 배우의 끼를 응용하고 군생활에서 몸소 익힌 선임 모시기도 자연스레 하면서 해당 프로에 적응하는 모습을 보였다.

그리고 2013년 8월 8일 무릎팍도사에 출연하여, 자신이 저지른 병역비리 사건에 대해 '그 때가 내 인생에서 내가 제일 병신처럼 보였다.'[16]고 밝힐 정도로 깊이 후회하고 있는 모습을 보여주었다. 해당 기사 진짜 사나이에 출연함과 동시에 오히려 본인의 과거가 다시 드러날 것을 알면서도 출연한 것을 눈여겨 볼 필요가 있다.

2014년 번개부대를 끝으로 새 드라마 운명처럼 널 사랑해 때문에 진짜 사나이에서 중도 하차하고 명랑소녀 성공기 이후 12년 만에 장나라와 재결합하며 큰 화제를 모았다. 로맨틱 코미디 장르도 명랑소녀 성공기 이후 처음이였던 장혁은 매력적인 주인공 이건 역을 열연함으로써 코믹 연기와 멜로 배우로서의 가능성도 재발견하였다. 장나라와는 다시 한번 환상적인 케미를 선보이며 시청자들의 호응을 얻고 이후 MBC 드라마 페스티벌 단만극 오래된 안녕 또한 함께 했다.

2016년 KBS 2TV 드라마 뷰티풀 마인드에 공감장애를 가진 천재 의사 이영오 역을 맡았다. 드라마 자체는 동시간대에 방영되고 동일하게 병원을 무대로 한 닥터스에 완패했고 시청률 저조로 인해 축소 방영이 되었지만, 장혁의 연기력만큼은 인정을 받았다. 사극과 의학 드라마라는 배경의 차이가 있기에 동일선상에 두고 비교할 수는 없지만, 추노의 이대길만큼 사람들의 뇌리에 박힐만한 이영오라는 캐릭터를 가지게 되었다. 장혁이 연기 변신을 위해 캐릭터 분석과 대본 분석에 힘썼는지 알 수 있다.

2017년에는 OCN의 범죄수사물 보이스에서 주인공 무진혁 역을 맡았다. 드라마가 높은 시청률을 기록하며 성공했다. OCN 장르물 드라마의 성공의 신호탄을 쏜 작품으로 크게 호평받았다.[17] 그리고 2017년 11월 방영한 MBC 드라마 돈꽃에서 자신을 망가뜨린 청아그룹에 복수심을 가지고 사는 변호사 강필주 역[18]을 맡았으며, 시청률과 작품성 양쪽에서 좋은 평가를 받으면서 한동안 부진했던 MBC 주말드라마의 시청률을 하드캐리했다.

2018년 5월 7일부터 7월 17일까지 드라마 기름진 멜로에 두칠성 역으로 출연해 사랑에 빠진 조폭 포스로 의외의 귀여운 모습을 보여주었다. MBC 드라마 배드파파에 유지철 역으로 출연했다. 잘생김을 버리고 힘들게 사는 생활고에 찌든 중년의 가장 유지철을 연기하면서 진정한 배우로서의 모습을 보여주었다. 격투기 권투 액션 연기와 깊은 감정 연기 모두 내공 절정의 연기를 보여주어 단연 대상감 연기를 보여주었다는 평가. 다만 작품의 낮은 시청률은 큰 아쉬움으로 남았으나, 대신 배드파파로 2010년 추노에 이어 2018년 그리메상 남자 최우수연기자상을 수상한다. 2019년 10월부터 11월에는 JTBC 드라마 나의 나라에서 이방원 역으로 출연하여 주연 3인방을 다 씹어먹는 연기력과 화면 장악력, 어른 섹시미를 과시했다. 본인이 출연했던 2015년 영화 순수의 시대의 이방원 역할에서 다 못 보여준 인간 이방원의 모습을 마저 보여주기 위해 출연했다고 하며 실제 시청자나 평단의 호평이 쏟아졌다.

2020년 영화 검객으로 3년 만에 스크린 복귀를 하였다. 맹인 검객 역할로 화려한 액션신을 보여주며 좋은 평가를 받았다. 당시 코로나19 사태 악영향으로 인해 관객수 19만 명을 기록하였으나, IPTV와 해외에서 흥행에 성공하였다.해당 기사 또한 이후 넷플릭스에서 릴리즈된 후 국내 영화 순위 1위를 기록하였다. 이후 각각 2021년 개봉한 영화 강릉(영화), 2022년 개봉한 영화 더 킬러: 죽어도 되는 아이에서도 관객수에서는 부진하였으나 IPTV와 넷플릭스에서 흥행을 거두는 같은 행보를 보였다.

2023년 드라마 패밀리(tvN)로 첫 tvN 작품에 출연하게 되었다. 배우 장나라와 4번째 함께하는 작품으로, 방영 전 큰 화제를 모았다. 기회가 된다면 다음에는 5년 안에 사극으로 만나고 싶다고 밝혔다. 장혁과 장나라의 연기는 좋은 평가를 받았으나, 다소 아쉽다고 평가받는 작품성으로 인해 4.9%로 시작한 1화 시청률이 최고 시청률로 기록되며 종영하였다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
짱
	
임세빈
	
조연


2001년
	
화산고
	
김경수
	
주연


2002년
	
정글쥬스
	
기태


화장실 어디에요?
	
김선박


2003년
	
영어 완전 정복
	
박문수


2004년
	
내 여자친구를 소개합니다
	
고명우


S 다이어리
	
임찬[19]
	
특별출연


2009년
	
오감도
	
정민수
	
주연[20]


토끼와 리저드
	
은설
	
주연


펜트하우스 코끼리
	
현우


2011년
	
의뢰인 [21]
	
한철민


2012년
	
댄스 오브 더 드래곤
	
권태산


2013년
	
감기
	
강지구


아이리스 2: 더 무비
	
정유건


2014년
	
가시
	
김준기


2015년
	
순수의 시대
	
이방원


2016년
	
진실금지지역
	
우지안
	
주연[22]


2017년
	
사랑하기 때문에
	
점쟁이
	
특별출연


보통사람
	
최규남
	
주연


2020년
	
검객
	
태율


2021년
	
강릉
	
이민석


2022년
	
더 킬러: 죽어도 되는 아이
	
의강


2026년
	
아파트: 리플리의 세계
	
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1997년
	

SBS
	
모델
	
준호
	


1999년
	

KBS 2TV
	
학교
	
강우혁
	



MBC
	
햇빛속으로
	
한명하
	


2000년
	

SBS
	
왕룽의 대지
	
봉필
	


2002년
	

SBS
	
명랑소녀 성공기
	
한기태
	
주연


2002년~2003년
	
대망
	
박재영


2007년
	

MBC
	
고맙습니다
	
민기서


2008년
	

SBS
	
불한당
	
권오준


타짜
	
고니


2010년
	

KBS 2TV
	
추노
	
이대길


	
애상여주파[23]
	
천이푸
	


2011년
	

SBS
	
마이더스
	
김도현
	
주연


뿌리깊은 나무
	
강채윤


2013년
	

KBS 2TV
	
아이리스 2
	
정유건


2014년
	

MBC
	
운명처럼 널 사랑해
	
이건


드라마 페스티벌 - 오래된 안녕
	
강수혁
	


2015년
	
빛나거나 미치거나
	
왕소
	
주연



KBS 2TV
	
프로듀사
	
장현성
	
특별출연


장사의 신 - 객주 2015
	
천봉삼
	
주연


2016년
	
뷰티풀 마인드
	
이영오


	
신해[24]
	
이해산
	


2017년
	

OCN
	
보이스
	
무진혁
	
주연



KBS 2TV
	
최고의 한방
	
행인
	
특별출연


2017년~2018년
	

MBC
	
돈꽃
	
강필주
	
주연


2018년
	

SBS
	
기름진 멜로
	
두칠성



MBC
	
배드파파
	
유지철


2019년
	

tvN
	
왕이 된 남자
	
부왕
	
특별출연



JTBC
	
나의 나라
	
이방원
	
주연


2020년
	

OCN
	
본 대로 말하라
	
오현재


2022년
	

KBS 2TV
	
붉은 단심
	
박계원


2023년
	

tvN
	
패밀리
	
권도훈


2026년
	

KBS 2TV
	
문무
	
연개소문
3.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


1997년
	
이승환
	
애원


1998년
	
조규만
	
이해할게


김부용
	
그녀의 부모님께


1999년
	
god
	
어머님께


2000년
	
TJ(장혁)
	
Hey Girl


일월지애


혁이의 사랑이야기


비


2001년
	
jtL
	
A better day


2008년
	
김용진
	
사랑이 있을까


소아헌
	
충동


2017년
	
터보
	
뜨거운 설탕
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
비고


2008년
	

SBS
	
패밀리가 떴다
	
게스트


2009년
	

KBS 2TV
	
해피투게더


2011년
	

SBS
	
런닝맨


힐링캠프


2013년
	

MBC
	
일밤 - 진짜 사나이
	
고정



tvN
	
SNL 코리아
	
호스트



MBC
	
무릎팍도사
	
게스트


2015년
	

K-STAR
	
THE 프렌즈 in 크로아티아
	



KBS 2TV
	
해피투게더 시즌3
	
게스트


2017년
	
용띠클럽 - 철부지 브로망스
	
[25]


2018년
	

SBS
	
런닝맨
	
게스트


미운 우리 새끼
	
스페셜 MC



JTBC
	
뭉쳐야 뜬다
	
게스트



채널A
	
나만 믿고 따라와, 도시어부



MBC
	
라디오 스타


2019년
	

MBC every1
	
도시경찰
	
[26]



MBN
	
오늘도 배우다
	


2020년
	

tvN
	
서울촌놈
	
게스트


2021년
	

엠넷
	
너의 목소리가 보여 시즌8



MBN
	
전국방방쿡쿡
	
고정



SBS
	
런닝맨
	
게스트



MBC
	
라디오 스타


2022년
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
[27]



KBS 2TV
	
옥탑방의 문제아들
	
게스트



SBS
	
SBS 나이트라인
	
인터뷰이[28]


2023년
	
런닝맨
	
게스트



tvN
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓



JTBC
	
택배는 몽골몽골
	
고정출연



KBS 2TV
	
살림하는 남자들 2


2024년
	

MBC
	
라디오 스타
	
게스트



tvN
	
진실 혹은 설정: 우아한 인생



SBS
	
신발 벗고 돌싱포맨



TV CHOSUN
	
식객 허영만의 백반기행



SBS
	
런닝맨



tvN
	
밥이나 한잔해


놀라운 토요일 - 도레미 마켓



KBS 2TV
	
메소드 클럽



채널S
	
임원희의 미식전파사


2025년
	

JTBC
	
늦기 전에 어학연수 샬라샬라
	
고정



tvN STORY
	
잘생긴 트롯



넷플릭스
	
추라이 추라이
	
4화 게스트



MBC
	
푹 쉬면 다행이야
	
46회 게스트



SBS
	
틈만나면,
	
35회 게스트



MBN
	
가보자고 시즌5
	
11회 게스트



tvN
	
핸썸가이즈
	
45회 게스트



채널S
	
박장대소 - 부르면 언제든 콜
	
고정



tvN
	
아이 엠 복서
	
참가자


2026년
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
게스트[29]
4.2. 광고
[편집]
삼성전자 애니콜 2대 전속모델 (1999~2001)
신라면 블랙
롯데칠성음료 말벌 100km
골든듀
대성 쎌틱 보일러 광고
기아 K7[30]
블랙박스 다본다
에너자이저 쉬크 하이드로5 그루머 / 파워셀렉트
치킨매니아[31]
SK신세기통신 파워디지털 017#
웨스트우드 아웃도어 광고
황제라 칭하라 게임 광고[32]
마이녹실 탈모방지제 광고
그랑삼국 게임광고
카오스포털
G마켓
4.3. 기타
[편집]
T.J project 가수 활동
네이버 웹드라마 "연애세포"에서 동네 형으로 출연.
마음의소리 1024화#(유료화)
5. 수상 경력
[편집]
장혁의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2000년
	
SBS 연기대상
	
남자 신인상
	
왕룽의 대지


2002년
	
남자 최우수연기상
	
명랑소녀 성공기, 대망


10대 스타상


2007년
	
중국무술페스티벌
	
무술 신세력상
	


제10회 엠네스티 언론상 시상식
	
특별상
	


MBC 연기대상
	
미니시리즈부문 남자 황금연기상
	
고맙습니다


2008년
	
제3회 아시아 모델상 시상식
	
인기스타상
	


제2회 서부헐리우드국제영화제
	
남자배우상
	
댄스 오브 드래곤


SBS 연기대상
	
특별기획부문 남자 연기상
	
타짜


10대 스타상


2010년
	
제5회 서울드라마어워즈
	
한류드라마부문 남자 연기상[33]
	
추노


제3회 코리아 드라마 어워즈
	
남자 주연상


제23회 그리메상
	
남자 최우수연기자상


KBS 연기대상
	
대상


베스트커플상 (with 이다해)


제17회 한일문화대상
	
문화외교부문 배우상


제2회 코리아 주얼리 어워드
	
루비상
	


제5회 에이 어워드
	
패션부문
	


2011년
	
제23회 한국PD대상
	
탤런트부문 출연자상
	
추노


SBS 연기대상
	
특별기획부문 남자 최우수연기상
	
마이더스, 뿌리깊은 나무


10대 스타상


2012년
	
제46회 납세자의 날
	
대통령 표창
	


2013년
	
제13회 대한민국청소년영화제
	
남자배우부문 인기영화인상
	
아이리스 2


MBC 방송연예대상
	
쇼/버라이어티부문 인기상
	
진짜 사나이


2014년
	
제7회 헤럴드동아라이프스타일어워즈
	
베스트드레서상
	


MBC 연기대상
	
남자 최우수연기상
	
운명처럼 널 사랑해


베스트커플상 (with 장나라)


2015년
	
KBS 연기대상
	
중편드라마부문 남자 우수연기상
	
장사의 신 - 객주


베스트커플상 (with 한채아)


2017년
	
2017 한국드라마를 빛낸 스타상
	
드라마상
	
보이스


MBC 연기대상
	
주말극부문 남자 최우수연기상
	
돈꽃


2018년
	
제31회 그리메상
	
남자 최우수연기자상
	
배드파파
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
6.1. 병역비리 사건
[편집]
2004년 10월 말에 일어난 연예계 병역비리 사건에 말려들었다. 2000년 장혁은 병역 비리 브로커에게 돈을 주고 신장질환이 있는 것처럼 속였으나, 3년이 지난 2004년이 되어서야 그 사실이 수면 위로 드러났다. 사건 시기로부터 3년이 지난지라 형사처벌을 받지는 않았다. # 브로커에게 수천만 원을 건네 약물을 받아, 해당 약물을 신체검사 시 소변에 타는 방법으로 병역면제를 받았다. # # 당시 2004년 프로야구 병역비리 사건과 엮여 파장이 매우 컸으며, 2023년 연예인들의 병역비리로 해당 사건이 재조명되기도 했다.# 이 사건을 계기로 사구체신염의 병역면제 기준이 강화되기도 했다. #

해당 사건은 공소권 없음으로 공소시효 만료가 되었기 때문에 장혁은 처벌을 면하였다.[34] 장혁은 논란이 일어난 이후 2004년 11월 4일에 재검을 받았고, 제102보충대대 입소가 확정되어 2004년 11월 16일 현역으로 입대했다. 제15보병사단에서 복무를 마치고[35] 2006년 11월 15일에 전역했다.

장혁은 이 사건으로 스스로에게 부끄러움이 많이 남았는지 이후 관련 매체 인터뷰나 진짜 사나이에서 이때의 일을 두고두고 후회한다는 듯한 언급을 많이 하였다. 대표적으로 2013년 무릎팍도사에 출연했을 당시 이 사건을 두고 "태어나서 그때가 제일 병신같았다"고 직설적으로 말하기도 하였다.

7. 여담
[편집]
7.1. 캐스팅 비화
[편집]
드라마 학교에서 그가 맡았던 강우혁 역은 당초 내정되었던 최민용이 군에 입대하는 바람에 맡게 된 것으로, 그의 이름을 본격적으로 알린 계기가 되었다.
당초 영화 왕의 남자에서 감우성이 맡았던 장생이라는 역은 장혁이 캐스팅되고 2004년 10월에 크랭크인 계획도 세운 것으로 알려졌으나, 병역비리가 적발되어 급작스럽게 입대하게 되어 하차했다. 주연 배우의 갑작스러운 하차에 따라 이 영화는 해를 지나서도 촬영이 계속 지연되다가 이후 감우성이 캐스팅되고 이준기 역시 오디션을 통해 캐스팅되어 간신히 촬영을 재개했으며 결과는 다들 아는대로 성공했다. #
시크릿 가든의 남주인공은 원래 현빈이 아니라 장혁이 1순위 캐스팅 대상이었다고 한다. 김은숙 작가가 당시 추노를 보고 장혁한테 반해서 남주로 캐스팅한 것.[36] 시나리오에 추노의 장혁과 다모의 하지원이 현대에서 만나는 장면도 있었다는 얘기가 있다. 당시 소속사의 배우 끼워팔기가 제작진과 합의가 안 되는 바람에 캐스팅되지 못했다.
상당한 다작 배우로, 일년에 적어도 한 두 작품은 꼭, 많으면 드라마만 세 작품을 한 해도 있었다.[37] 본인이 워낙 현장에서 일하는 것을 좋아하고 또 일을 계속 해나가며 함께 쉴 수도 있다고 생각해 그렇다고...[38] 자신의 어릴 적 꿈이 퇴근 시간에 맞춰 집에 오는 직장인이라 규칙적이고 지속적으로 일을 하고 싶어 그런 것도 있는 것 같다.
다작을 많이 하는 것과는 별개로 김강우, 장동건과 함께 영화계에서는 대중적 흥행에 크게 성공한 작품이 많지 않은 편으로 평가된다. 드라마는 평타 이상인데, 반대로 영화만 출연하면 평가와 별개로 흥행이 영 좋지 못하다. 그나마 전지현과 공동주연인 내 여자친구를 소개합니다와 김성수 감독의 감기 정도가 간신히 손익분기점을 넘은 정도로 알려져 있다. 다만 영화 평가는 흥행 성적에 비해 상대적으로 나쁘지 않은 편이고, 연기에서는 항상 좋은 평가를 받고 있다는 것이 아이러니.
7.2. 주변 관계
[편집]
god와 인연이 깊다. 둘 다 무명이던 시절부터 한 숙소에서 동고동락했으며, god의 데뷔곡인 '어머님께' 뮤직비디오의 주인공역 또한 장혁이 소화했다. 고생도 함께 하고 성공도 함께한 각별한 인연. 그리고 윤계상과 생일이 같다.
정우성과 닮은 꼴로 유명하며, 데뷔 초에는 정우성과 많이 비교당했다. 초창기 별명이 '리틀 정우성'이라고 불릴 정도. 스스로도 정우성을 보면서 배우의 꿈을 키웠다고 하며, 현재 정우성과는 사이가 좋은 형동생 사이이다. 기사 그러나 나이가 들면서 정우성은 살이 붙으며 좀더 둥글둥글해졌고, 장혁은 액션 배우로서 입지를 쌓으면서 좀더 날카로운 인상으로 변하면서 현재는 이미지가 많이 달라진 편이다. 또 연기 면에서는 데뷔 14년차에 만난 추노를 기점으로 장혁만의 고유 이미지가 확립되었다.[39]
용띠클럽의 일원으로 유명하다. 2014년 당시 차태현, 김종국, 장혁이 방송 3사 일요예능의 멤버로 하나씩 합류하면서 화제가 되기도 했다. 하지만 영화 촬영 스케줄로 장혁이 가장 먼저 하차했다. 용띠클럽이자 같은 운동 매니아인 절친 김종국과는 운동 이야기를 많이 나누는 걸로 보인다.
꽤나 연차가 있음에도 불구하고 동료 배우들에게 말 놓는 것을 어려워하는데(특히 여배우들) 신인 시절 자신이 후배라는 이유로 하대했던 선배에 대한 트라우마가 작용했다고 한다.
7.3. 액션 및 연기 관련
[편집]
자신의 대역 배우가 액션 신에서 기절하는 것을 보고 충격과 죄책감을 느껴서 더 이상 대역을 쓰지 않고 직접 액션 연기를 시작했다고 한다.#
이소룡의 광팬으로 잘 알려져있으며, 절권도(진륭계 절권도)를 수련했다. 이는 영화 화산고 촬영을 위해 준비한 것으로 시작해 영화 이후로도 꾸준한 수련을 거듭한 결과. 추노에서 이대길 역을 맡았을 때 절권도로 대역 없이 화려한 액션연기를 소화해서 액션배우로서의 새로운 가능성을 열었다. 추노에서 보여준 액션신은 큰 호평받았다. 장혁의 절권도를 직접 수련시킨 노경열 교련은 인터뷰을 통하여 비하인드 스토리를 밝혔다.기사
복싱 역시 10여년 정도 했고 계속해서 배우는 중이라고 한다. 관장은 프로 라이센스에 도전을 할 만한 실력이라 평했고 입식 격투기를 7년 이상 한 개그맨 최기섭 역시 장혁의 실력이 미트를 터뜨렸다며 수준급이라 평했다. 마침내 2024년 3월 1일 날짜로 프로 복싱 라이센스를 땄으며 이를 라디오 스타에서 공개하였다.
작품에서 전반적으로 액션이 뛰어난 동적인 캐릭터를 맡지만, 말의 속도가 느리며, 낮은 목소리까지 결합하며 진중한 느낌을 주는 경향이 강하다. 서울로 올라와 부산 사투리를 사용하지 않기 위해 천천히 말하던 것이 습관으로 굳어졌다고 한다. 그 덕에 현재 자연스레 사투리도 잊어버렸으며, 2020년 방영된 서울촌놈에서 함께 출연한 쌈디, 이시언과 달리 부산 사투리에 능숙하지 못한 모습을 보였다. 이러한 말투 탓에 예능 출연 시 재미없고 조용한 캐릭터와 동시에 엉뚱한 이미지로 그려진다. 다만 의외로 개그감이 있어서 어떤 예능이든 출연만하면 못해도 평타는 친다. 절친과 함께 출연하면 케미가 상당히 좋다.
7.4. 기타
[편집]
짐종국 유튜브에 출연한 배우 차태현의 말에 따르면, 할리우드에서 장혁에게 출연 제의가 왔다고 한다. 해당 기사 장혁의 인스타그램 팔로잉 목록을 통해 최근 영어 공부에 열중하고 있는 것을 알 수 있다.
요리 실력이 꽤 괜찮은 편이다. 무명 시절 소속사에서 배우로서의 가능성을 높이 사지 않아 위태로운 상황이었다고 한다. 이 때 장혁이 돌파구를 찾은 것이 바로 핫도그였다고 한다. 하루에 30개씩 만들며 소속사 사람들을 대접했다고 하는데, god는 물론이고, 전지현 또한 본인이 만든 핫도그를 먹고 컸다고 내심 뿌듯해한다. 이후 리얼입대 프로젝트 진짜 사나이의 해군 1함대 편에서 취사병을 체험할 때 일명 '혁스도그'라는 별칭으로 특별 메뉴를 선보이며 자신의 핫도그 요리 실력을 뽐내기도 했다. 일본 TBS의 특별 프로그램 '돌격! 스타통판보고'에 출연해 한식 전도사로 활동하기도 했다.기사
돼지국밥을 좋아하는데, 굉장히 특이하게 먹는다. 서울촌놈 1회에서 40번 먹어본 단골집 돼지국밥을 다대기+쌈장 몽땅 넣어먹는 방법으로[40] 거의 뼈해장국 수준의 국물을 만들어 먹는 모습을 보여주었다. 이렇다 보니 단골집의 아무 것도 안 넣은 상태의 국물맛은 몰라서 사리곰탕면 분말스프를 쓴 국물을 단골집 국물로 선택하기도 했다. 그렇기에 강하고 얼큰한 맛을 선호한다고 한다.
일본에서 더빙 성우는 오키아유 료타로가 대부분 전담하고 있다.
DVD프라임 커뮤니티에 DVD를 잔뜩 모은 자기 방 사진과 함께 인증한 적이 있다.
현재는 아내와 세 자녀를 외국으로 보내 놓고 기러기 생활을 자처하고 있다. 방송에서는 아이들의 장래를 위해서라고 언급 했지만 남모를 개인적인 사정도 있는 듯하다. 특히 장혁은 결혼 이후에 단 한 번도 자신의 가족을 방송에 드러낸 적이 없었다. 그렇기 때문에 가정사에 대한 부분에서는 방송 노출을 굉장히 꺼리는 듯하다.
8. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	


기적의 손이라 불리는 심청


www.simchung.co.kr


단 한번으로 느껴지는 변화 1:1 맞춤 수기관리 소개로 찾는이유,직접경험해 보세요
	
성남전세 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남전세 스마트 수납으로 애플펜슬 분실 걱정 끝, 지금 쿠팡에서 만나보세요.
	
성남 광주시 예쁜빌라구하기


cafe.naver.com/smvilla.cafe


성남빌라 광주빌라 많은매물보유 1만명이넘는 회원이 이용하는 빌라전문카페
[1] 장혁이라는 예명은 당시 매니저였던 최장혁의 이름에서 따왔다고 한다.
[2] 現 부산광역시 연제구 연산동
[3] #, # 발레리나로 운동을 하러 간 피트니스 센터에서 만난 재즈 댄스 강사였다고 한다.
[4] #
[5] #
[6] #
[7] 때문에 진짜 사나이 이기자 부대 편 종교행사에서, 불교 신자인 서경석은 신병인도 차 장혁을 따라서 성당에 가야했다.
[8] 2023년 3월 초 전 소속사 iHQ와의 계약 만료 기사가 떴다. #
[9] 출처
[10] 얼굴이 정우성과 많이 닮아서 붙여진 별명. 노린 건지는 불명이나 아수라에서 정우성이 맡은 배역인 한도경의 생년월일이 장혁의 생년월일과 일치한다.
[11] 데뷔 전 숙소생활을 god와 함께 했다. 2~3년동안 온갖 고생을 같이 한 아주 애틋한 사이다.
[12] 기존 1대 전속모델이었던 안성기도 이미지나 광고 효과는 매우 좋았으나, 아무래도 나이가 나이인지라 너무 올드한 느낌이 많았다. 더구나 1999년 당시 삼성전자에서는 애니콜 폴더 등의 혁신적인 휴대폰 모델들이 본격적으로 쏟아져 나오던 시기인지라 신선함을 어필해야 했기에, 신인이긴 해도 정우성 마스크를 십분 활용 할 수 있는 장혁을 파격적으로 기용했다.
[13] 당시 배우들이 음반을 내고 가수 활동을 하는 경우가 많았는데, 보통은 발라드를 하곤 했다. 그래서 소속사에서 틈새시장을 공략하고자 타 장르에 도전한 것이었다. 뮤직비디오에서 전지현이 등장하기도 했고, 의외의 테크노 장르 도전과 별로 가창력이 필요하지는 않은 노래 특성, 그리고 일단 장혁이 나와서 간지가 나는 것을 바탕으로 무대에서 보여주던 괜찮은 퍼포먼스 등으로 인해 반응이 썩 나쁘진 않았다. 그러나 적당한 반응은 있었어도 크게 인기를 끌진 못했고, 너무 웅얼거리면서 퍼포먼스에만 집중한다는 반응 등도 있었다. 여담으로 같은 소속사이자 76년생 절친 차태현은 댄스곡 I Love You를 불러 공중파 음방 1위를 기록할 정도로 큰 인기를 얻었다.
[14] 최고 시청률 44.6%까지 기록했다. 장혁의 작품들 중 가장 높은 시청률이다.
[15] 연기대상 후보로 거론되기도 했었는데, 야인시대의 인기가 워낙 폭발적이어서 연기대상은 안재모가 받게 되었다.
[16] 삐- 소리나 무음처리도 아닌 정말 여과없이 병신이라고 본 방송에도 송출되었다. 다만 심의 상 자막까지 그대로 내보낼 수는 없어서 말로만 화면이 나갔다.
[17] 이후 시즌 2, 3엔 출연하지 않는다. 허나 대본 작업 중이라고 밝혀진 시즌 4에 돌아올 가능성도 있었지만, 돌아오지 않았고, 같이 군대에 다녀온 동갑내기 송승헌에게로 넘어갔다.
[18] 아역은 조병규로 이미 뷰티풀 마인드에서 호흡을 맞춘 적이 있다.
[19] 카메오 출연으로 김선아의 남친이었으나 차는 역. 영화 맨 처음 장면에서 등장하며 김선아에게 이별을 고하면서 예전 남친들이 얼마나 자신을 사랑했는지 알아보라는 말을 한다. 영화의 메인 줄거리의 도입선이 되는 인물로 소속사 영화라 특별출연한 모양.
[20] 첫 번째 His concern 편
[21] 몇안되는 영화 흥행작중 하나이다.
[22] 중국 영화
[23] 드라마 이브의 모든 것의 중국 리메이크.
[24] 애상여주파 이후로 장혁이 두번째로 촬영한 중국드라마. 하지만 한한령 여파로 인해 촬영이 끝난지 6년째인 2021년 기준, 방영이 풀리지 않고 흙오이로 묻혀져 있다.
[25] 김종국, 차태현, 홍경민, 홍경인과 함께 출연
[26] 김민재, 이태환, 조재윤과 함께 출연
[27] 김종국 편 VCR 등장
[28] 영화 더 킬러: 죽어도 되는 아이 개봉에 따른 출연.
[29] 허경환편 대전 빵투어 에서 VCR 영상으로 전수영선수 박태환씨와 같이 출연한다
[30] 드라마 아이리스 2 중에서
[31] 한지혜와 동반 출연.
[32] 하지만 이 게임은 왕이 되는 자와 비슷하게 선정적인 광고를 하고 다녀 문제가 되고 있다.
[33] 이병헌과 공동 수상.
[34] 다만, 해당 사건에 대한 법적 처벌을 받지 않을 뿐이다. 최초의 신검은 무효가 됐기 때문에 병무청에서 추가로 신검 및 입대를 명할수 있으며, 이를 거절하면 추가로 고발당할 수 있다.
[35] 후에 진짜 사나이에서 밝힌 바로는 GOP 근무를 했다고 한다. 철수 후 FEBA 생활도 했다고 한 걸 보면 낙오된 건 없는 듯하다. 옆 제7보병사단이 워낙 악명 높아서 그렇지 이쪽도 만만치 않게 힘든 곳이다. 해당 부대에서 근무했던 부사관의 증언에 따르면 제15보병사단 번개연대에서 보일러관리병으로 근무했다고 한다.
[36] 이 때문인지 김은숙 작가의 또다른 작품인 미스터 션샤인 초반부에 추노꾼에 관한 이야기가 나온다.
[37] 2018년 돈꽃, 기름진 멜로, 배드파파.
[38] 라디오 스타 출연 시 작품 촬영 중임에도 다음에 할 작품을 구해오라고 매니저를 닥달했다는 이야기가 나왔다.
[39] 정우성은 지금도 연기력에 의문을 표하는 사람들이 많은 반면, 장혁은 추노 이후 연기가 비슷하다는 소리를 들을지언정 연기를 못 한다는 소리를 듣지는 않는다.
[40] 대경권에선 쌈장을 넣어먹긴 하는데, 둘 다 넣는 경우는 거의 없다고 봐도 좋다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적