---
id: namuwiki-이선균
title: 이선균 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%84%A0%EA%B7%A0"
entity_refs: ["이선균"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이선균
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
1975년 3월 2일에 서울특별시에서 태어났다. 배명중학교, 배명고등학교를 졸업하고 원광대학교에 입학해 연극동아리 '멍석'에서 연기를 처음 시작했다. 그 후 배우의 꿈을 품고 대학을 중퇴한 후 한국예술종합학교에 들어갔다. 한국예술종합학교의 1기 출신인데, 당시에는 설립 직후로써 지금과 같이 공연·예술 분야에서 한예종의 명성이 최고 수준으로 유명해지기 전이었다. 때문에 같은 해 입학한 장동건으로 인해 '장동건 학교'라고도 불렸었다.

졸업한 후 한동안 백수 생활을 하다가, 2001년 MBC 시트콤 《연인들》에서 이윤성의 남동생 배역으로 첫 TV 드라마 연기에 데뷔하였다. 이 남동생 역할이 극중 백수 신분이었는데, 누나의 친구들에게도 매사에 눈치없이 막말을 하거나 누나의 돈을 몰래 훔쳐서 탕진해버리는 사고뭉치스러운 행동까지 저지르는 진상스러운 트러블 메이커로 코믹한 연기를 보여주고 숨겨진 신 스틸러로서 많은 주목을 받았다. 훗날 이선균은 데뷔 초기의 당시를 회상하면서 "그 당시에는 실제로 백수였던 자신의 생활과 너무 닮았던 때라 연기가 수월했었다"라고 이야기를 하기도 했다. 여기서 밀었던 유행어는 "아, 뭐 어쩌라고?"였다.

하지만, 시트콤에서 각인된 이미지 때문에 중장편의 캐스팅이 제한되는 면이 있었고 한동안 단막극 위주로 활동하였다. 단막극의 전성기였던 2000년대 초중반에는 베스트극장이나 드라마시티와 같은 단막극에 자주 출연하며 연기파로서 입지를 다져나갔다. 특히 2004년 드라마시티 작품인 《닥터러브》와 《반투명》, 2005년 작품인 《연애》와 《거미여인의 사랑법》 4개의 작품은 최근 진중한 연기를 한 탓에 가려졌던 이선균의 새로운 모습을 보여준다.

한지혜, 이동건이 주연으로 출연해 큰 인기를 끌었던 드라마 《낭랑 18세》도 사실은 이선균, 한혜진이 출연한 드라마시티 작품이 큰 인기를 끌어 미니시리즈로 만들어졌던 것이다. 단막극 쪽에서 이선균은 꽤 인기 있는 배우였는지라, 지금도 영상을 구하기가 쉬운 편이다. 이선균의 팬이라면 최소한 《반투명》과 《연애》는 꼭 봐두도록 하자. 워낙 드라마의 퀄리티도 좋지만, 찌질한 연기를 할 때 극한의 연기력을 느낄 수 있다.

2007년 이선균은 《하얀거탑》의 최도영 역을 성공적으로 연기하면서 큰 주목을 받았다. 철없는 백수 이미지에서 진중한 성격의 내과의로 성공적인 변신이 대비되어 커리어의 큰 전환점이 되었고 이후 《커피프린스 1호점》, 《파스타》, 《골든타임》 등의 드라마가 모두 성공하면서 입지를 굳혔다. 영화에서는 한동안 부진하였지만 《쩨쩨한 로맨스》, 《체포왕》을 통해 어느 정도 흥행에 성공할 수 있었다. 2012년 《화차》와 《내 아내의 모든 것》으로도 상당한 흥행을 거뒀다.

그의 트레이드 마크는 목소리인데, 본인은 답답한 톤이라 그다지 좋아하지 않는다고 한다. 가끔 목소리 때문에 감정 전달이 제대로 이루어지지 않을 때도 있다. 작품에서는 본인의 연기력으로 이를 극복하지만, 실제로 이선균의 목소리에 대한 반응은 호불호가 꽤 갈리는 편이다. 오히려 그 웅웅거리는 저음 때문에 대사 전달력이 떨어진다는 평가가 많다. 소위 발음이 뭉개진다고 말하는데 이것은 정말 치명적인 단점이다. 사실 많은 사람들이 잘 모르지만 권상우처럼 소위 '혀짧은 소리'도 약하게 가지고 있다. 'ㄹ', 'ㅅ', 'ㅈ' 발음을 유심히 들어보면 확인이 가능하다. 이런 발음이 특유의 저음 발성과 겹쳐 알아듣기 힘든 대사들이 간혹 나오게 되는 것.[9] 단 그것만 제외하면 딱히 태클을 거는 사람들이 별로 없다. 이선균을 별로 좋아하지 않는 사람들은 십중팔구 이 목소리를 꽉 막힌 듯하여 현실감이 없다고 여기니 양날의 검이다. 《기생충》의 흥행 이후 외국 관객들도 이선균의 목소리가 HOT하다며 칭찬하는 것을 보면, 국제적으로도 통하는 꿀성대인 듯하다. 상당한 애연가로 알려져 있다.

딱딱한 정극부터 로맨틱 코미디까지 넓은 영역에서 안정된 스타일을 보여주는 연기자로 평가받는다. 특히 상대 배우의 매력을 극대화해주는 독보적인 경지에 올라있다. 영화, 드라마 가리지 않고 그가 로맨틱 코미디로 성공한 사례를 보면 이선균은 수비적인 입장에서 상대 배우가 마음껏 매력을 발산할 수 있도록 잘 받아주면서 극 전체가 현실감이 돌도록 균형을 맞춰준다. 이런 특징은 정말 특이한 캐릭터가 하나도 아닌 둘이나 등장하는 《내 아내의 모든 것》에서 가장 잘 나타나는데, 임수정과 류승룡 둘 사이에서 균형감을 잃지 않으면서도 설득력 있는 연기를 보여줬다. 이런 특성 덕분에 압도적인 연기력의 원톱 영화보다는 상대 배우를 받쳐주는, 그렇다고 쉬운 역도 아닌 섬세한 부분이 필요한 배역에 자주 호명되는 편이다.

반면, 정극의 경우는 《화차》의 경우처럼 원톱으로 나가는 힘도 있고, 감독에게 맞춰주는 능력도 있다. 예산 부족에 시달렸던 《화차》 촬영 시에는 장비 대여료 문제로 말도 안 되는 요구가 많았는데도 이선균이 다 받아줬다고 변영주 감독이 고마워했을 정도다. 카메라 여러 대를 사용해야 하는 장면을 카메라 한 대로 여러 번 촬영한다거나, 고가의 장비를 대여했을 경우에는 영화 감정라인을 무시하고 장비가 쓰이는 부분들부터 먼저 촬영했다거나 하는 등의 에피소드가 많았다고 한다. 《화차》의 경우, 주요 배우들이 출연료도 절반은 영화가 개봉된 후에 받는 계약을 했을 정도로 예산 제약이 심했다.

상기한 내용과 배우 외면에서 언뜻 보이는 이미지와는 반대로 짜증 내는 연기가 일품이며, 이러한 면모는 특히 영화 《끝까지 간다》에서 잘 드러난다. 《끝까지 간다》에서의 열연으로 같은 작품의 투톱 주연을 맡았던 조진웅과 함께 2015년 백상예술대상에서 영화부문 남자 최우수연기상을 수상하였다.

2018년 드라마 《나의 아저씨》에서는 삶의 무게를 버티며 살아가는 아저씨 박동훈 역을 맡았다. 이 드라마는 제55회 백상예술대상에서 TV 부문 드라마 작품상과 극본상을 수상하며 뛰어난 작품성을 입증받았을 뿐만 아니라, 국내외를 막론하고 호평을 받은 웰메이드 명작 드라마로 평가된다.

2019년, 봉준호 감독의 영화 《기생충》에 출연하여 박 사장 배역에 잘 어울리는 연기를 보여주며 호평을 받았다. 그동안 홍상수 감독의 영화 등으로 국제 영화제에 참석한 적은 있지만 칸 영화제 레드 카펫 참석은 이번이 처음이었다. 이후 기생충이 역대급 호평을 받으며 아카데미 시상식에 참여 하였고, 흥행까지 성공하면서 세계적인 대작으로 등극하면서 그도 최고 전성기를 맞이했다.

하지만 2023년 10월 마약 투약 의혹이 제기되며, 경찰의 수사를 받았고 수사 도중인 2023년 12월 27일에 서울특별시 성북구 성북동 성북예향재 노상 주차장에 주차된 차량 내부에서 스스로 목숨을 끊어 향년 48세[10]의 나이로 생을 마감했다.[11]

2.1. 사망
[편집]
  자세한 내용은 이선균 사망 사건 문서를 참고하십시오.
3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
활동
	
관객수


2000년
	
싸이코 드라마
	
박동우
	
주연
	


2002년
	
일단 뛰어
	
우정철
	
우정출연
	


서프라이즈
	
진짜 김정우
	
특별출연
	


좋은 사람 있으면 소개시켜줘
	
박사
	
단역
	
22만명


보스 상륙 작전
	
양아치
	
조연
	
34만명


굿바이 데이
	
	
주연
	


2003년
	
국화꽃 향기
	
닥터 신
	
단역
	
83만명


쇼쇼쇼
	
상철
	
조연
	
11만명


서바이벌 미팅 게임
	
	
주연
	


2004년
	
인어공주
	
도현
	
조연
	
66만명


신부수업
	
닭살 커플 남
	
단역
	
124만명


알 포인트
	
박재영 하사
	
조연
	
168만명


히치하이킹
	
남자
	
주연
	


2005년
	
카레 라이스 이야기
	
	


2006년
	
손님은 왕이다
	
이장길
	
17만명


잔혹한 출근
	
천만호
	
42만명


2007년
	
우리 동네
	
재신
	
37만명


2008년
	
밤과 낮
	
윤경수
	
조연
	


사과
	
민석
	
주연
	
6만명


로맨틱 아일랜드
	
강재혁
	
15만명


2009년
	
파주
	
김중식
	
13만명


어떤 방문 : 첩첩산중
	
명우
	


2010년
	
옥희의 영화
	
남진구, 젊은 남자
	
3만명


쩨쩨한 로맨스
	
정배
	
208만명


2011년
	
체포왕
	
정의찬
	
87만명


2012년
	
화차
	
장문호
	
243만명


내 아내의 모든 것
	
이두현
	
459만명


2013년
	
누구의 딸도 아닌 해원
	
성준
	
3만명


우리 선희
	
문수
	
6만명


2014년
	
끝까지 간다
	
고건수
	
345만명


2015년
	
성난 변호사
	
변호성
	
112만명


2017년
	
임금님의 사건수첩
	
예종
	
163만명


대장 김창수
	
고종
	
우정출연
	
38만명


미옥
	
임상훈
	
주연
	
23만명


2018년
	
PMC: 더 벙커
	
윤지의
	
167만명


2019년
	
악질경찰
	
조필호
	
26만명


기생충
	
박동익
	
1031만명[13]


2020년
	
미스터 주: 사라진 VIP
	
흑염소(목소리)
	
조연
	
60만명


2022년
	
킹메이커
	
서창대
	
주연
	
78만명


2023년
	
킬링 로맨스
	
조나단 나
	
19만명


잠
	
현수
	
147만명


2024년
	
탈출: 프로젝트 사일런스[A]
	
차정원
	
68만명


행복의 나라[A]
	
박태주
	
71만명
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고


2001년~2002년
	

MBC
	
연인들
	
이선균
	
조연
	
데뷔작


2003년
	

SBS
	
오픈드라마 남과 여 - 뒤로 가려진 필름
	
석제
	
#


천년지애
	
이혁
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 낭랑18세
	
권혁준
	
주연
	
#[16]



MBC
	
베스트극장 - 아빠 로미오 엄마 줄리엣
	
김승기
	
조연
	


베스트극장 - 착한 당신
	
인철
	
#


2004년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 닥터러브
	
미스터 판타지
	
주연
	
#


드라마시티 - 반투명
	
동수
	
#


2005년
	
러브홀릭
	
김태현
	


드라마시티 - 연애
	
김진구
	
#



MBC
	
안녕, 프란체스카
	
[17]
	
특별출연
	
#[18]


베스트극장 - 태릉선수촌
	
이동경
	
주연
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 거미여인의 사랑법
	
지운
	
#


2006년
	

MBC
	
베스트극장 - 후(後)
	
도유
	
#



KBS 2TV
	
도망자 이두용
	
노철기
	


2007년
	

MBC
	
하얀거탑
	
최도영
	


커피프린스 1호점
	
최한성
	


2008년
	

SBS
	
달콤한 나의 도시
	
김영수
	


2009년
	

MBC
	
트리플
	
조해윤
	


2010년
	
파스타
	
최현욱
	



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 조금 야한 우리 연애
	
기동찬
	
#


2012년
	

MBC
	
골든타임
	
이민우
	


2013년~2014년
	
미스코리아
	
김형준
	


2016년
	

SBS
	
질투의 화신
	
최현욱[19]
	
특별출연
	



JTBC
	
이번 주, 아내가 바람을 핍니다
	
도현우
	
주연
	


2018년
	

tvN
	
나의 아저씨
	
박동훈
	


2019년~2020년
	

JTBC
	
검사내전
	
이선웅
	


2021년
	

Apple TV+
	
Dr. 브레인
	
고세원
	


2023년
	

SBS
	
법쩐
	
은용
	
드라마 유작
3.3. 뮤지컬
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
공연 장소
	
비고


2001년
	
록키호러쇼
	
브래드
	
대학로 폴리미디어 씨어터
	


2003년
	
그리스
	
대니
	
동숭아트센터 동숭홀
	


2005년
	
인당수 사랑가
	
도령
	
발렌타인극장 3관
	
3.4. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
상연 장소
	
비고


2013년
	
러브 러브 러브
	
케네스
	
명동예술극장
	
3.5. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
제목
	
영상


1999년
	
비쥬
	
괜찮아
	


2001년
	
루시드폴
	
너는 내 마음 속에 남아
	


2007년
	
SG워너비
	
아리랑
	


한 여름날의 꿈
	


2008년
	
윤건
	
가려진 시간 사이로
	


2012년
	
E2RE
	
깊은밤 슬픈노래
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
제목
	
역할
	
비고


2006년


10월 24일
	

KBS 2TV
	
상상플러스
	
게스트
	
101회
with 김수로


2007년


11월 23일
	

MBC
	
공감토크쇼 놀러와
	
게스트
	
171회
with 오만석


2008년


12월 15일
	

MBC
	
공감토크쇼 놀러와
	
게스트
	
224회
with 알렉스, 휘성, 이민기


2009년


10월 16일
	

tvN
	
현장토크쇼 TAXI
	
게스트
	
109회
with 심이영


10월 22일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
120회
with 김제동, 김태우, 서우


2010년


11월 30일
	

KBS 2TV
	
김승우의 승승장구
	
게스트
	
41회


2011년


4월 18일
	

MBC
	
공감토크쇼 놀러와
	
게스트
	
334회
with 박중훈, 이성민, 김정태


5월 1일
	

SBS
	
런닝맨
	
41회
with 박중훈


5월 4일, 11일
	

MBC
	
황금어장 - 무릎팍도사
	
230, 231회


2012년


1월 1일~15일
	

KBS 2TV
	
1박 2일
	
게스트
	
224~226회
with 이서진, 장우혁, 이동국, 이근호


2월 27일
	

MBC
	
공감토크쇼 놀러와
	
378회
with 변영주, 김민희, 조성하


2013년


2월 15일~22일
	

SBS
	
행진 - 친구들의 이야기
	
출연자
	


2014년


5월 19일, 6월 2일
	

SBS
	
힐링캠프
	
게스트
	
138, 139회


2015년


8월 14일, 21일
	

tvN
	
삼시세끼 정선편
	
게스트
	
14, 15회


9월 28일, 10월 5일
	

JTBC
	
냉장고를 부탁해
	
46, 47회
with 임원희


2017년


4월 19일
	

tvN
	
현장토크쇼 TAXI
	
게스트
	
474회
with 안재홍


4월 26일
	

JTBC
	
한끼줍쇼
	
28회
with 김희원


2019년


1월 25일
	

JTBC
	
방구석1열
	
게스트
	
39회
with 변영주, 우석훈, 장항준


9월 26일~11월 21일
	

tvN
	
시베리아 선발대
	
고정
	


2020년


8월 14일~28일
	

tvN
	
여름방학
	
게스트
	
5~7회
with 박희순


9월 24일, 10월 1일
	

MBC
	
다큐플렉스 청춘 다큐 다시 스물 - 커피프린스 편
	
출연자
	
4, 5회


2021년


12월 30일
	

YouTube
	
문명특급
	
게스트
	
226회
with 설경구


2023년


1월 21일
	

KBS 2TV
	
송골매 콘서트 40년 만의 비행
	
출연
	
특집 프로그램


3월 27일~5월 29일
	

tvN
	
아주 사적인 동남아
	
고정
	


7월 10일
	

JTBC
	
톡파원 25시[20]
	
스페셜 톡파원
	
4.2. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
제목
	
역할
	
비고


2014년


5월 19일
	

KBS CoolFM
	
이소라의 가요광장
	
게스트
	


5월 24일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
with 조진웅


2017년


4월 11일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다
	
게스트
	
with 안재홍


2018년


12월 14일
	

SBS 파워FM
	
박선영의 씨네타운
	
게스트
	
with 하정우


2019년


3월 18일
	

SBS 파워FM
	
박선영의 씨네타운
	
게스트
	
with 박해준, 전소니


3월 19일
	

MBC FM4U
	
FM영화음악 정은채입니다
	


5월 14일
	

SBS 파워FM
	
김영철의 파워FM
	
with 조여정


2021년


12월 9일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
게스트
	
with 김성오


2022년


1월 26일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
게스트
	
with 설경구


2023년


4월 12일
	

MBC FM4U
	
배철수의 음악캠프
	
게스트
	



SBS 파워FM
	
박하선의 씨네타운
	
with 이하늬
4.3. 음반
[편집]
연도
	
앨범명
	
곡명
	
비고


2007년
	
커피프린스 1호점 O.S.T
	
바다여행 (최한성 Ver.)
	


커피프린스 1호점：커피향 설레임
	
한성 Dialogue (사랑이 아니라, 흔들린 거야)
	
with 채정안


유주, 한성 Dialogue (다시 만난 두 사람, 그리고 베이글)


2008년
	
이선균의 달콤한 나의 도시
	
달콤한 나의 도시
	


Song Book
	
소년
	
with 박지만


로맨틱 아일랜드 크리스마스 스토리
	
로맨틱 크리스마스
	
with 유진


2010년
	
쩨쩨한 로맨스 OST
	
캥거루 (이선균 & 최강희 Ver.)
	
with 최강희


2023년
	
송골매 콘서트 - 40년만의 비행
	
아득히 먼 곳
	
4.4. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업/기관
	
직함


2007년
	
건강보험심사평가원
	
홍보대사


2012년
	
한국예술종합학교
	
명예홍보대사
4.5. 광고
[편집]
KT 1541 콜렉트콜 (2002년)
HK이노엔 헛개컨디션파워 (2006년)
보건복지부 (2007년)
삼성화재 올라이프 (2007년)
기아 스포티지 (2007년)
LG전자 LG휘센 (2008년)
던킨도너츠 (2008년)
샘표식품 샘표간장 (2008년)
롯데손해보험 (2009년)
GS SHOP (2009년)
샘표식품 백년동안 (2010년)
에이스침대 (2011년)
캠브리지코오롱 지오투 (2011년)
P&G 다우니 (2012년)
GSK 센소다인 (2012년)
동서식품 오레오 (2012년)[21]
한국베링거인겔하임 뮤코펙트 (2012년)
오리온 스윙칩 (내레이션) (2014년)
Supercell 붐비치 (2015년)
명인제약 이가탄 (2016년)[22]
발뮤다 그린팬 (2016년)
토요타 아발론 하이브리드 (2018년)
동서식품 콘푸라이트 (2019년)[23]
와이어바알리 (2020년)
유안타증권 (2021년)
셀메드 (2022년)
이우정 한의사 코숨테이프 (2022년)
SK브로드밴드 B tv 아이 ZEM (2022년)[24]
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2007년
	
MBC 연기대상
	
미니시리즈 부문 황금연기상
	
하얀거탑, 커피프린스 1호점


2008년
	
한국광고주대회
	
광고주가 뽑은 좋은 모델상
	


2010년
	
제11회 스페인 라스팔마스 국제영화제
	
남우주연상
	
파주


CETV 6주년기념 시상식
	
아시아 10대스타상
	
파스타


MBC 연기대상
	
베스트 커플상
(with 공효진)


KBS 연기대상
	
남자 특집 단막극상
	
드라마 스페셜 - 조금 야한 우리 연애


2012년
	
헤럴드 동아TV 라이프스타일 어워드
	
스타일아이콘상
	


2015년
	
제51회 백상예술대상
	
영화 부문 남자 최우수 연기상
	
끝까지 간다


2018년
	
제9회 대한민국 대중문화예술상
	
국무총리 표창
	
나의 아저씨


제2회 엘르 스타일 어워즈
	
더 데어링 챌린지
	


2019년
	
미국 시애틀 영화 비평가 협회상
	
최우수 앙상블상
	
기생충


2020년
	
미국 퀴어 온라인 비평가 협회상


미국 온라인 영화 텔레비젼 협회상


제26회 미국 배우조합상
	
영화 부문 앙상블상


제17회 국제 씨네필 협회 시상식
	
최우수 앙상블상


골드 더비 디케이드 어워드
	
10년간의 최우수 앙상블상


골드 더비 어워드
	
앙상블상


2023년
	
제17회 아시안팝업시네마 영화제
	
최우수 성취상
	


2024년
	
미국 오스틴 영화 비평가 협회상
	
특별상


제29회 부산국제영화제
	
공로상
	
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
6.1. 마약 투약 의혹
[편집]
  자세한 내용은 이선균 마약 투약 의혹 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
7.1. 일화
[편집]
2002년생까지는, 3월생 ~ 다음해 2월생이 한 학년 이었기 때문에, 초등학교 정상 입학 나이가 6세 였다. 실제 양력 생일은 3월생이지만, 주민등록증에 음력(1월 20일)으로 기재 되어 있어, 민증상으로는 6세 정상 입학이지만, 실제로는 5세에 1년 일찍 초등학교를 조기입학했다. 그래서 학번도 원광대학교 93학번, 한국예술종합학교 94학번이다.
배우자는 1976년생 전혜진이며 미스코리아 경남 선 출신이고 연극배우로도 이름을 남겼다. '미스코리아 출신 1970년생 전혜진'과 '은실이 전혜진(1988년생)' 등 동명이인이 많아 혼동하는 경우가 많다. 이 때문인지 한때 '전이다'라는 예명으로 활동한 바 있다. 당초 나이에 비해 좀 늦게 결혼한 이들 부부는[25] 아이를 빨리 가질 생각이었는데 첫째도 그렇고 한 번에 될 줄은 몰랐다고 한다.
한예종 동기였던 오만석, 장동건과 같이 학교를 다녔다. 오만석은 이선균에 대해 너무 자랑스럽다고 했다. 장동건과 이선균을 ‘자체발광’이라 칭했다. 이선균은 학우들에게 인기가 많은 친구였다고 한다. # 학교 다닐 때 마지막 승부로 장동건은 돈을 벌고 있어서 이선균이 도움을 많이 받았다고한다. # 한편 오만석 증언에 의하면 이선균이 더 후줄근하게 다녔기 때문에 도움을 많이 받았다고 한다. 하지만 이선균은 결정장애가 있어서 음식을 고르는데에도 한참이나 걸렸다고 한다.
《커피프린스 1호점》에서 '바다여행' 노래를 불렀던 장면이 화제가 돼서 버라이어티 프로그램에 출연하면 그 노래를 해달라는 요청이 많은데, 《해피투게더 3》에서 음정을 못 잡고 버벅대는 모습을 보였다. 노래를 부르려는데 음이 자꾸 엇나가자 "첫 음 잡기가 힘들어서..."라고 했다. 그러나 옆에 있던 김제동이 "첫 음만 문제가 아닌 것 같은데"라고 할 정도였다. 자신은 음치고 덕분에 《커피프린스 1호점》의 노래는 장시간 수차례의 녹음을 통해 쓰인 것이었다고 밝혔다. 유재석이 자신이 뮤지컬도 보러 가고 그랬다고 말하자 동일한 설명을 했다. 첫 음을 잘 못 잡는다고 한다. 《무릎팍 도사》에 출연해서도 첫음을 못잡아 버벅 거렸고, 보다 못한 강호동이 "드라마 자료 화면으로 대체하겠습니다."라고 했다 (...). [26]
KIA 타이거즈의 팬으로 알려져있다. # 한 이후 한동안 관련 언급이 없다가 2016년 8월 2일 광주-기아 챔피언스 필드에서 동료 배우 안재홍과 함께 직관하는 모습이 중계 화면에 잡혔다. 《임금님의 사건수첩》 촬영차 근처 지역에 왔다가 경기장에 온 것으로 보이는데, 송출된 장면에서 김호령의 유니폼까지 입고 경기를 즐기는 모습이 화제가 되었다.[27] 그 인연 덕분인지 이듬해 4월 30일 영화도 홍보할 겸 안재홍[28]과 함께 시구-시타자로 광주에 다시 오게 되었고, 중계석에도 초대되어 KIA 타이거즈 팬스러운 발언과 면모를 보여주었다.[29]
크리스티아누 호날두의 노쇼 사태로 유명해진 팀 K리그 VS 유벤투스 FC 경기를 관람하러 간 것이 목격되었다. 이때 호날두한테 "야이 미친 공차개 놈아"라고 욕을 해서 논란이 되었다.[30]
이선균의 친누나가 송골매의 팬이었다고 한다. 드라마 ‘나의 아저씨’에서 이선균은 구창모의 '아득히 먼 곳'을 불렀다.나의 아저씨 작가님이 송골매 팬이라서 그 노래를 나에게 부르시게 한 것 같다"며 웃었다.
2023년 1월에 열린 《송골매 콘서트 - 40년만 비행》콘서트에서 배철수가 《나의 아저씨》에서 아득히 먼 곳을 부른 후 반응이 있었냐고 묻자 이선균은 "솔직히 말씀드리면 반응이 전혀 없었다. 이번 콘서트 게스트 섭외가 첫 반응인 것 같다며 웃었다.
《나의 아저씨》 단톡방이 아직 있어서 '나간다'고 말했더니 (배우들이)아주 많은 걱정을 해줬다"라며, 드라마 배우들과 단톡방이 있을정도로 서로의 안부를 묻고 있다고 밝혔다.
농구도 좋아하는데, 서울 SK 나이츠의 팬으로 알려져 있고, 감독인 전희철과 친분이 있다고 한다. 2022년 5월 2일, 잠실학생체육관에서 개최된 21-22시즌 챔피언결정전 1차전에서 시투자로 초청돼서 가족과 직관한 모습이 카메라에 잡혔다. 2023년 3월 12일에도 응원차 잠실에 다시 왔는데, 이선균 외에 동료 배우인 신하균까지 시투자로 초청돼서 재밌는 시간을 보냈다.
군 시절 교환병 보직이었다고 밝혔다. 아직도 지휘통제실 번호를 기억한다고 한다. 군 시절 2,000개 이상의 전화번호를 외웠을 정도로 기억력이 상당히 좋은 편이다. #
고3 때 성적이 많이 떨어져서 대학을 안 가려고 했지만, 주변 어른들이 일단 영문과라도 가면 나중에 재수할 때 도움이 될 것이라고 해서 영문과에 입학했다. 그러고는 1년만 다니고 연극원으로 옮겼다고. #
한국영화감독조합의 추모글#에 의하면 그는 성공 이후임에도 인연들의 부탁에 기꺼이 우정 출연과 무보수 출연을 하곤 했다고 한다. 또한 무명 배우들을 데려와서 감독들에게 "감독님. 이 친구 정말 연기 잘해요. 진짜라니까요? 꼭 한 번 같이 작업해 보세요. 진짜요." "감독님! 이 선배 진짜 진짜 연기 잘해요. 같이 작업하면 너무너무 좋을 것 같아요."라며 적극적인 서포트를 해주곤 했다고 한다.
7.2. 성격
[편집]
배우는 맡은 역할을 잘 연기하는 직업이라는 걸 매우 잘 보여주는 배우다. 그만큼 연기자로서의 모습과 사적인 모습의 이질감이 상당히 크다.
부드러운 미소와 중저음의 보이스로 많은 여성들에게 어필하고 있지만 알고 보면 완전 호탕한 사람이다. 드라마 《파스타》에서 같이 호흡을 맞춘 동료 배우 공효진은 이선균에게서 부드러운 매력은 거의 찾아볼 수 없다고 증언하기도 했다. 운동을 굉장히 좋아하고, 술도 상당히 좋아한다. 대학 시절은 술독에 빠져 24시간 취한 채로 지내는 게 목표였다고 말하기도 한다. 또 예능에서의 모습을 보면 엄청 투덜거리는데 역시 투덜이의 아이콘인 이서진과 같이 촬영했던 《삼시세끼 정선편》 회차를 보면 이서진이 부드러워 보일 정도다.
예능 출연을 즐겨 하지 않는 편이지만 가끔씩 나올 때마다 보이는 모습 등을 보면 낯을 조금 가리고 까칠한 면이 있다. 하지만 편해지면 말도 재밌게 하고 호탕해지는 편이다. 생각보다 낯을 많이 가려 사람이 많이 모인 곳이나 공개 인터뷰 같은 자리에서는 말도 짧고 표정도 딱딱하게 굳어 있을 때가 많다. 가뜩이나 중저음의 목소리가 더 위압적으로 변해 오해를 살 만할 때도 있다.
자신이 맡았던 작품 속의 인물들과 실제 자신의 괴리에 대해서 자주 어필한다. 로맨틱 코미디의 본좌로 등극하기야 했지만 자신은 꽤나 솔직하고 거칠고 호탕한 스타일인지라 그런 간질간질한 역을 소화할 때마다 그 괴리감에 대해서 자주 이야기한다. 그의 거친 면은 정은채와 함께 나왔던 파일럿 프로그램 《행진 - 친구들의 이야기》에서 제대로 확인할 수 있다. 친한 친구에겐 쌍욕을 퍼붓고 날라차기를 하며 감정을 잘 숨기지 않는 편이다. 오히려 유명세를 타기 전 《알 포인트》의 박재영 하사의 연기가 이선균의 본래 성격과 더 가까울 정도다. 《알 포인트》 감상 후 《하얀거탑》, 《커피프린스 1호점》 등을 시청한 시청자들은 그 이질감에 경악을 금치 못했다고 한다.
영화 《끝까지 간다》가 개봉하자 그간 이선균의 이런 거친 일면을 몰랐던 팬들은 그의 연기력을 찬양하기도 했다. 여태 그가 맡은 배역 중 가장 그의 본연의 모습에 가까울지도 모른다. 특히 짜증 내는 연기가 일품이었는데, 영화 평론가 이동진은 그런 그의 연기에 "이선균 씨의 짜증 내는 연기는 국제적으로도 정상급인 듯"이라며 극찬한 바 있다.[31] 실제로 그의 "안 먹어!" 씬은 이미 하나의 밈이 된 지 오래다.
주변인들을 통해 미담이 자주 방출되는데, 《화차》의 감독인 변영주 감독은 영화 《화차》 제작 시 제작비가 부족하니 일부 개런티를 영화 개봉 이후 수익이 나면 지불해도 되냐고 묻자 흔쾌히 허락했다고 한다. 또한 변영주 감독이 밝히길, 어느 날 이선균이 찾아와 몇 개의 이력서를 전달해 주며, "이들은 소속사도 없어 오디션 기회조차 받지 못하고 있다. 오디션 기회만이라도 달라"고 했다고 한다. 이렇게 캐스팅된 배우들이 박해준, 진선규, 이희준, 김민재다. 변영주 왈 그야말로 보물창고였다고 한다. 이는 후일 박해준이나 이희준도 동일한 증언을 했다. 연극배우 시절 어느 날 이선균이 찾아오더니 "내가 《화차》를 하게 됐는데 소설을 읽어보고 오디션 봐라. 내가 할 수 있는 건 여기까지다."라며 오디션을 추천해 줬고, 그렇게 지원하게 되었다고 한다. 이때 후배들에게는 '그냥 이런 오디션이 있다.'라고만 했지만 변영주 감독의 증언과 합치면 직접 이력서까지 모아서 지원해 준 게 된다. 사실상 매니저가 할 일을 자청해서 대행해 준 것이다.
그 외에도 안재홍은 자신이 스텝으로 일하던 시절 이선균은 스텝들에게서 소고기를 자주 사주던 배우였다며 매우 멋있는 선배라고도 했다. 이외에도 여러 미담들이 종종 나오는데, 대체적인 내용을 보면 주변인들에게 많이 베풀고 신경을 많이 쓰는 성향으로 보인다.
배우 이기우는 언젠가 조그만 횟집에서 동생들 모아 배부르게 사주시고 실컷 수다 떨다 마시고 "기우야 이렇게 보니까 너무 좋다, 또 보자"라고 했던 일화를 떠올렸다. 평소에도 후배들을 잘 챙겼던 성격이었다고 한다.
영화 《성난 변호사》 제작보고회에서 대학 후배이기도 한 김고은은 이선균에 대해 학내에 도는 마초, 상남자 소문을 익히 알고 있었다고 인터뷰하기도 했다.
8. 둘러보기
[편집]
이선균의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
맘스파크 프리미엄 산후조리원


momspark.co.kr


방이 넓어 답답함 없음, 주변소음없이 조용함, 티비 큼, NETFLIX 볼수있음!
	
분당피아노학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


손에 착 감기는 분당피아노학원, 편안하게 와우회원 무제한 무료배송으로 만나보세요!
	
	


[1] 現 서울특별시 중랑구 면목동. 이선균이 태어났을 당시 현재의 중랑구 지역은 모두 동대문구 안에 포함되어 있었으나, 1988년 이후 동대문구로부터 중랑구가 분리 독립하였다. 중학생이 되고 나서는 서울특별시 송파구로 이사하여 송파구에서 학창 시절을 보냈다. #
[2] 당초 전북특별자치도 부안군 선영에 안치되는 것으로 알려졌으나, 최종적으로 이 곳에 안치되었다.
[3] 파와 항렬은 알려지지 않았다. 중시조 56세손이 ◯균(均) 항렬이