---
id: namuwiki-오윤아
title: 오윤아 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%A4%EC%9C%A4%EC%95%84"
entity_refs: ["오윤아"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 오윤아
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 레이싱 모델 출신 배우.

1세대 레이싱 모델로서 활동 초기부터 뛰어난 미모로 많은 화제를 몰고 다녔으며, 레이싱 모델 중에서 유일하게 배우로 전업에 성공했다.

2. 데뷔 및 커리어
[편집]
중학교 때까지 현대무용을 배웠는데 가세가 기울어 포기하고, 고교 졸업 후 1년여 동안 백수생활을 하다가 우연히 시작한 게 레이싱 모델이라고 한다. 1990년대 후반에 월 400만 원이 들어왔다고 한다.

1999년부터 2003년까지 레이싱 모델로 활동하다가 2004년에 드라마 <폭풍 속으로>를 통해 연예계에 정식으로 데뷔하면서 본격적인 배우의 길로 들어섰다. 레이싱 모델 경력을 잊고 봐도 웬만한 배우들보다 훨씬 연기를 잘 한다는 평가를 받고 있으며, 레이싱 모델 출신이라는 것을 모르는 사람들도 많다. 물론 배우 활동 초반에는 연기에 대한 논란이 있었지만, 올드미스 다이어리에서 좋은 평가를 받고 곧이어 2006년 연애시대에서 빼어난 호연을 보여준 결과, 연기력을 인정받으면서 이후 중요한 주 • 조연 연기자로 자리를 잡았다. 동년배의 주조연급(서브 주인공 급) 여성 연기자 중에서는 타의 추종을 불허할 정도로 깊이 있는 연기력을 보유.

다만, 날카롭고 약간의 쇳소리가 섞인 목소리 톤[8]과 특유의 화려한 외모 때문에 맡는 배역이 약간 제한될 수 있다는 한계가 있지만,[9] 웬만한 배역을 다 맡아도 모두 기본 이상 해주었기 때문에 방송 업계에서는 이미 상당한 신뢰를 얻고 있는 배우로 거듭났다. 주로 맡는 배역으로는 의사나 경찰 등 도시적인 이미지이며, 악역도 많이 연기했지만 푼수 같은 코믹한 역할도 잘 소화한다.[10]

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	
연애술사
	
오현주
	
조연


2006년
	
올드미스 다이어리 극장판
	
오윤아
	
우정출연


2011년
	
아테나: 더 무비
	
오숙경
	
조연


2019년
	
귀신의 향기
	
박 소장


2021년
	
방법: 재차의
	
변미영


2026년
	
내 이름은
	
성인 강소영


미스매치
	
변성혜
	
주연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	

SBS
	
폭풍 속으로
	
	



KBS 2TV
	
알게 될거야
	
오혜란
	


2004년~2005년
	
올드미스 다이어리
	
오윤아
	
주연


2005년
	

SBS
	
건빵선생과 별사탕
	
최은성
	


2005년~2006년
	
그 여자
	
오세정
	
주연


2006년
	
연애시대
	
김미연
	
조연



KBS 2TV
	
미스터 굿바이
	
강수진



OCN
	
썸데이
	
정혜영
	
주연


2007년
	

SBS
	
외과의사 봉달희
	
조문경


2008년
	
우리 집에 왜 왔니
	
장복희



KBS 2TV
	
바람의 나라
	
혜압
	
조연


2009년
	

MBC
	
밥줘
	
조영미
	
주연


2010년
	

KBS 2TV
	
공부의 신
	
장마리


결혼해주세요
	
김연호



SBS
	
아테나 : 전쟁의 여신
	
오숙경
	
조연


2011년
	
당신이 잠든 사이
	
고현성
	
주연


2012년
	

tvN
	
21세기 가족
	
이금표



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 노숙자 씨의 행방
	
노숙자


2012년~2013년
	

JTBC
	
무자식 상팔자
	
이영현
	
조연


2013년
	

SBS
	
돈의 화신
	
은비령
	
주연


2013년~2014년
	

JTBC
	
맏이
	
이지숙
	
조연


2014년
	

SBS
	
너희들은 포위됐다
	
김사경
	
주연


2015년
	

MBC
	
앵그리맘
	
주애연
	
조연


2016년
	

JTBC
	
이번 주, 아내가 바람을 핍니다
	
소은
	
특별출연


2016년~2017년
	

KBS 2TV
	
오 마이 금비
	
유주영
	
주연


2017년
	

SBS
	
사임당, 빛의 일기
	
휘음당 최씨
	
조연


언니는 살아있다!
	
김은향
	
주연


2018년
	

MBN
	
연남동 539
	
윤이나



SBS
	
훈남정음
	
양선희


2018년~2019년
	

MBC
	
신과의 약속
	
우나경


2020년
	

tvN
	
슬기로운 의사생활
	
정원 둘째 누나
	
특별출연



KBS 2TV
	
한 번 다녀왔습니다
	
송가희
	
주연


2022년
	
	
날아올라라, 나비
	
미셸


2023년
	

채널A
	
가면의 여왕
	
고유나
3.3. 방송
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
역할


2003년
	

MBC
	
섹션TV 연예통신
	
리포터


2014년
	

JTBC
	
여우비행 인 오사카
	
MC


2017년
	

KBS 2TV
	
발레교습소 백조클럽[11]
	



MBC
	
라디오 스타
	
게스트


2018년~2019년
	
진짜 사나이 300[12]
	


2019년
	

JTBC
	
한끼줍쇼
	
게스트



MBC
	
라디오 스타


2020년
	

KBS 2TV
	
신상출시 편스토랑
	
편셰프[13]



JTBC
	
아는 형님
	
게스트[14]



SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC


2021년
	

tvN STORY
	
돈 터치 미
	
MC



JTBC
	
세리머니 클럽
	
게스트



YouTube
	
찐친골프
	
MC


2022년
	

TV CHOSUN
	
골프왕[15]
	
게스트



YouTube
	
oh!윤아[16]
	
출연[17]



MBC
	
라디오 스타
	
게스트


2023년
	

KBS 2TV
	
옥탑방의 문제아들



MBC every1

라이프타임
	
나는 지금 화가 나있어


2024년
	

SBS
	
강심장 VS



채널A
	
4인용식탁



TV CHOSUN
	
식객 허영만의 백반기행



MBN
	
한 번쯤 이혼할 결심
	
MC



TV CHOSUN
	
공개연애 여배우의 사생활
	
고정



MBC
	
라디오 스타
	
게스트



SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜MC


2025년
	
	
오감쇼
	
진행



SBS Plus

E채널
	
솔로라서2
	
고정패널
3.4. 광고
[편집]
방영 연도
	
기업 / 브랜드
	
비고


2003년
	
비너스 - 솔브
	
[18]


2005년
	
SK텔레콤 - 네이트 드라이브
	
[19]


해태htb - 써니텐
	
[20]


SK텔레콤 - 모바일 게임 GXG
	


현대캐피탈
	


2006년
	
캘빈 클라인 - 진 아쿠아 진
	


2009년
	
CJ LION 비트
	


애플힙
	


삼성카드 - The APT 카드
	


2010년
	
르까프 - 웰빙 워킹화 닥터세로톤
	
[21]


SK텔링크 - SK국제전화 00700
	
[22]


이마트
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 홍보대사
[편집]
역임 연도
	
기업/기관
	
직함


2008년
	
군산국제자동차엑스포
	
홍보대사


2010년
	
한국양파산업연합회


2011년
	
푸드뱅크
5. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2000년
	
제1회 사이버 레이싱퀸 선발대회
	
우승
	


2006년
	
SBS 연기대상
	
연속극 부문 여자 조연상
	
연애시대


2020년
	
제28회 대한민국 문화 연예대상
	
드라마 부문 여자 최우수연기상
	
한 번 다녀왔습니다


KBS 연예대상
	
리얼리티 부문 베스트 엔터테이너상
	
신상출시 편스토랑


KBS 연기대상
	
장편드라마 부문 조연상
	
한 번 다녀왔습니다


2021년
	
KBS 연예대상
	
리얼리티 부문 우수상
	
신상출시 편스토랑
6. 여담
[편집]
2002 서울모터쇼에서 기아자동차 부스의 메인 컨셉트카 KCV-2의 담당 모델이었다. 당시 인기가 최고일 때인데, 오윤아가 나오는 때가 되면 카메라 든 사람들이 몰리기도 하였다.[23] 성숙한 모습과 달리, 그때 나이는 겨우 23세였다. 가까이서 보면 사람인가 싶을 정도로 엄청나게 예뻐서 말문이 막힐 정도였다. 당시 기사에서도 유일하게 기자가 이름을 언급한다.
2007년 1월에 결혼해서 그해 8월 아들을 출산했다. 결혼 후 매우 일찍 출산한 점 때문에 속도위반을 한 것 아니냐는 말도 있었는데 나중에 오윤아 본인이 속도위반이 아니라 허니문 베이비를 가졌고 조기분만을 해서 그랬다고 해명했다. 이후 2015년 6월 2일에 성격 차이로 이혼했다. 양육권은 오윤아가 가졌다고 한다.
2009년 30세의 나이에 갑상선암으로 투병하여 수술 후 6개월간 말을 하지 못했다고 한다. #
방송 초기에 자신이 레이싱 모델 출신이라는 점 때문에 들어오는 배역은 노출 신 위주고, 감독들도 가볍게 보는 경향이 있었다고 한다. 레이싱 모델이라는 편견 때문에, 쉽게 보고 '술자리를 갖자'는 남자들도 많아서[24] 사람들의 선입견과 시선이 트라우마가 되기도 했다고 한다. 처음으로 영화를 찍은 뒤, 시사회에서 영화를 처음으로 봤는데, 다른 장면들도 촬영을 했음에도 불구하고 노출 장면만 편집되어 충격을 받고, '영화를 찍지 않겠다'고 다짐하여 많은 배역들이 들어왔음에도 불구하고 모두 고사하게 된다. 이러한 이미지가 굳어지면, 배우 생활을 이어갈 수 없을 것이라는 판단이 들어, 배역을 고르는 데 굉장히 고심했다고 한다. 실제로 위의 영화 커리어를 보면, 2005년 <연애술사> 이후로 영화를 오래 찍지 않았으며, 그나마 찍은 영화도 제목을 보면 알겠지만 드라마 확장판 수준의 영화이기에, 제대로 마음먹고 찍은 영화는 2019년 <귀신의 향기>로 14년만에 오리지널 영화를 찍었다.
위와 같은 상황에서 '결혼을 하게 되면 진지하게 연기할 수 있을까' 해서, 결혼을 일종의 탈출구로 삼기 위해 서두르게 되었다고 한다.
뛰어난 미모에도 불구하고, 나이에 비해 노안인 편이었다. 올드미스 다이어리에 출연했을 때 나이가 24~25세이었는데, 그 나이에 노처녀 연기를 한 것이다. 다음 작품인 연애시대에서는 아예 이혼녀 싱글맘 역할을 맡았었다.[25] 공부의 신에 같이 출연한 배두나보다 1살 어리다.[26] 2012년 5월 31일에 방송된 해피투게더에서는 김원효가 “오윤아는 레이싱 모델 출신답게 소문난 스피드 광이다. 빨리 결혼했고, 아기도 엄청 빨리 낳았다. 1분 만에 낳았다”는 이야기를 한 후, “더 빠른 건, 남들보다 더 빨리 늙는다는 거다. 김태희, 수애와 동갑이고 임수정보다 한 살 어리다”라고 말하며오윤아가 노안이라고 디스했다. 라디오스타에 나왔을 때는 노안은 거들 뿐이라고 털털하게 말했다. 사실, 그저 맡은 배역에 맞는 이미지를 소화하느라 본 나이보다 더 들어보기에 꾸며서 노안 이미지가 되었을 뿐이고, 스타일링에 맞지 않게 나이가 들어보이는 것이다. 그래서 지금은 나이대에 맞는 외모가 되었고, 오히려 어려보이기도 한다. 10년 전 작품을 지금 다시 봐도 어제 찍었다고 해도 믿을 정도로 외모에는 딱히 변함이 없다.[27]
아이가 어렸을 때, 발달이 더디고 영양도 불균형해서 5살 당시, 9.5kg 밖에 나가지 않았다고 한다. 그런 와중에 싱글맘으로서 일을 나가야 하니, 아픈 아이를 두고 가는 게 가장 힘들었다고 한다. 이후 초등학교 3학년 때(2016년)부터 약을 먹기 시작하면서 살이 부쩍 늘어, 자신은 대견한 마음에 SNS에 사진을 올렸더니, "자기는 관리하면서 아이는 뚱뚱하게 키우냐?"라는 악플을 받았다고. 당연하지만 말도 안 되는 소리다.
레이싱 모델에서 배우로 전업하기 전인 2003년 무렵에 1년 정도 가수 데뷔를 준비하며 연습생 생활을 했다. 그 때 같이 연습생 생활을 하던 가수 아이비와는 현재까지 쭉 절친으로 지내고 있다. 2017년 2월 22일에 방송된 택시에 오윤아와 함께 출연한 아이비의 회고에 따르면, 당시 회사 연습실에 처음 방문했을 때 연습생 선배들 중에서 제일 예쁜 언니가 제일 친절하게 맞아 줘서 매우 인상깊었다고. 2012년에 출연한 해피투게더에서 "춤은 괜찮았는데 아무리 연습해도 노래가 안 늘어서, '아무래도 가수는 아닌가 보다' 라고 생각해서 가수를 포기했다"라고 밝혔다.
본래 내성적인 성격으로 연기자로의 전향하는 것을 고민했으나, 연기자로 먼저 데뷔한 남동생이 용기를 주었다고 한다. 남동생과 닮지 않은 탓에 "친남매가 맞냐"는 질문도 많이 받았다고 한다. 그리고 현재 남동생은 연예계를 떠나서 평범하게 살고 있다고 한다.
상술했다시피 의사 배역을 많이 연기했는데, 본인이 메디컬 드라마에 관심이 많다고 한다.
연예계에 친한 동료들이 많다. 친화력 좋은 성격 덕분인 듯하다. 인터뷰에 따르면, 작품을 하고 나면 꼭 절친이 한 명씩은 생긴다고 한다. 특히 정기적으로 만나는 여배우 사조직이 있는데, 라인업이 어마어마하다.[28]
친한 동생인 이시영의 말에 의하면, 바람의 나라 촬영 당시 주인공인 오윤아가 단역인 자신에게 말을 걸어 준 것이 나중에 생각해보니 대단한 일이었다고 감동적인 분위기를 연출했다.
연기 경력, 인지도, 연기력에 비해서 상복이 정말 없는 배우로 손꼽힌다. 2006년 SBS 연기대상에서 연애시대로 조연상을 탄 후 굉장히 오랫동안 시상식에서 상을 탄 적이 단 한 번도 없었다. 상대적으로 상을 타기 힘든 조연급 연기자임을 감안하더라도 정말 심각한 수준이었다. 그러다가 2020년에 한 번 다녀왔습니다 덕분에 제28회 대한민국 문화 연예대상에서 드라마 부문 여자 최우수연기상을 타고 KBS 연기대상에서도 장편드라마 부문 조연상을 타는 등 정말 오랜만에 수상을 했다. 연기 관련은 아니지만, 신상출시 편스토랑 출연으로 KBS 연예대상에서도 상을 탔다.
두 살 많은 배우 박솔미와 닮았다는 얘기를 많이 들으며, 둘 다 170cm 넘는 큰 키와 볼륨감이 있는 몸매 덕에 더 헷갈린다. 다만, 박솔미가 한재석과 결혼 후엔 배우 활동이 뜸해서 2015년 이후는 그런 얘기가 자주 안 나오는 편이다.
<진짜 사나이 300>에서 언급하길, 권총을 다루는 것에 로망이 있었다 한다. 그래서 특전사 편에서 권총 사격 훈련 할 때 그 로망을 이루면서 실제 사격 결과도 준수한 편이었다.
<진짜 사나이 300>에 출연한 이유를 "아들이 자폐증을 갖고 있어 군대에 가지 못할 수도 있기 때문에, 내가 대신 체험하고 이를 아들에게 들려주고 싶어서"였다고 고백했다. 관련기사
웹툰 작가 주호민이 첫째 아들의 자폐증 사실을 공개하면서, "자폐성 장애 아들과 공개적인 활동을 하는 오윤아를 보고 용기를 내게 되었다"고 이야기했다. #
편스토랑에서 밝히길, 아들이 어릴 때 호흡곤란이 심하게 와서 큰 수술을 했다고 한다. 이 부분은 최고의 1분으로 편스토랑 시청률 9.5%라는 동시간대 시청률 1위, 편스토랑 최고 시청률을 갱신했다.
편스토랑 전복편에서, 전복감태김밥으로 우승하였다. 첫 출연에 우승을 거머쥐었다. 이후 완도군으로부터 감사패를 받았다.
2020년 2월 15일부터 유튜브를 시작했다. 뷰티, 패션에 관련된 내용을 주로 업로드하고 있는 중이다.
2020년 11월 1일부터 열린 다니엘기도회에 강사로 참석하였다. 관련 영상
아들이 자폐성 장애가 있다는 사실은, 아들이 초등학교 고학년이 된 이후에 밝혔다.
선배 여배우인 김성령과 목소리가 묘하게 비슷하다.
별명이 '왕눈'이라고 할 정도로 눈이 상당히 크다.
선배 연기자인 오유나와 이름이 비슷한 탓에, 출연료가 자신이 아닌 서로의 계좌에 입금된 일이 여러 번 있었다고 한다.
아동 학대 피해를 당한 장애 아동을 위해 힘쓴 미담이 있다. 사천 어린이집 학대 피해 장애아동의 어머니는 1심에서 가해자가 집행유예를 선고받자, 사건의 이슈화를 위해 지푸라기라도 잡는 심정으로 일면식도 없는 배우 오윤아에게 메시지를 보냈다. 그러자 오윤아가 해당 내용을 개인 인스타그램에 올려 기사화되었고, 엄벌 진정서도 많이 모여 가해자를 3심에서 교도소에 수감시킬 수 있었다고 한다. #
삼성 라이온즈의 팬이라고 한다.
미운 우리 새끼에 출연하여 1~2년 전쯤 16세 연하에게 대시 받은 적이 있다고 말했다. # 방송이후 16살 연하남에게 연락이 와 친한 동생으로 지내고 싶어서 가끔씩 연락하고 있다고 솔로라서에서 언급했다. #
	


분당수입가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당수입가구 진한 맛, 오늘주문 내일도착 로켓배송으로 경험하세요.
	
	
온누리 클린


www.onnurihelp.co.kr


회사소개서비스 종류서비스 안내상담게시판


성남시청소오피스텔,원룸청소,입주청소 전문. 단순 정리정돈, 청소아주머니
	
성남인쇄소 인쇄천국


www.print1009.com


전단지카달로그리플렛자석광고지


새벽인쇄 당일 전국택배, 16절전단지 4만5천원, 책자인쇄 독일 고급인쇄기 사용!
[1] 음력 10월 14일. 생일을 음력으로 세고 있다가 지금은 양력으로 지내고 있다.
[2] 現 울산광역시 동구 화정동. 한끼줍쇼에 나왔을 때 언급했었다. 성장기 연고지는 경기도 성남시.
[3] 리얼입대 프로젝트 진짜 사나이 300에서 측정했다.
[4] SBS좋은 친구들 '스타 따라잡기', 영화 동갑내기 과외하기 출연.
[5] 발달장애에 포함되는 자폐증을 앓고 있다. 뒤늦게 공개하여 활발히 활동하는 이유는 다른 자폐증 환자의 부모님들을 응원하기 위해서라고.
[6] 편스토랑에서 공개되었다.
[7] 강남중앙침례교회 집사이다.
[8] 과거에 갑상선암을 겪은 탓에 목소리가 많이 허스키해졌다고도 한다.
[9] 훈남정음에서는 두꺼운 뿔테 안경을 쓰고 트레이닝복을 입고 나왔는데, 그런 차림으로도 상당히 예쁜 모습이다.#
[10] 대표적으로 한 번 다녀왔습니다의 송가희.
[11] 꽤 이례적이었다. 이유는 2016년 말부터 폴라리스와 KBS의 사이가 나빠졌다는 이야기가 있기 때문이다. 이 때문인지 이달의 소녀는 유닛 활동, 12인조 완전체 활동을 포함해도 뮤직뱅크 라인업에 아예 없었다가, 7주 만에 처음으로 뮤직뱅크에 출연한다.
[12] 육군3사관학교 편, 특전사 편
[13] 2020년 3월부터 동년 8월까지는 한 번 다녀왔습니다 촬영 때문에 잠시 하차했다.
[14] With 이초희, 이상이, 기도훈
[15] 시즌3
[16] 개인 유튜브 채널
[17] 아들도 함께 출연한다.
[18] 
 지면광고 촬영
[19] with 차승원
[20] with 노형욱
[21] with 조혜련
[22] with 김명민
[23] 모터쇼 레이싱 모델은 통상 차 1대에 2명 배정되고, 1시간마다 교대한다.
[24] 심지어 술 먹고 덮치려는 시도도 있었다고 한다.
[25] 딸 역할로는 당시 아주 어렸던 진지희가 나왔었다. 이후 드라마 언니는 살아있다에서 11년 만에 같이 출연하게 되었다.
[26] 설정상 장마리(오윤아)는 한수정(배두나)의 모교 선배이다. 그래서 작중에서 한수정이 "마리 언니!!"라 부르는데, 전혀 위화감이 없다. 다만 노안 항목에도 나오지만, 오윤아의 경우는 늙어 보인다기보다 성숙해 보이는 타입이었다. 10년이 지난 2014년에는 오히려 제 나이보다 젊어 보이는 편이다.
[27] 사실 노안이 되는 요인은 피부, 탈모, 얼굴골격 등 여러 가지가 있는데, 오윤아는 자기관리가 투철한 인물답게 피부는 예나 지금이나 좋지만 얼굴 골격과 허스키한 목소리가 많이 작용했다. 얼굴 자체가 "어리다"는 느낌을 주는 인상은 아닌데, 목소리도 거칠고 다소 메마른 톤이기 때문이다. 그러나 당연히 골격이나 목소리는 나이가 든다고 변하는 게 아니기 때문에 다른 요소(피부, 모발) 관리가 철저한 오윤아는 10년이 지나도 딱히 나이가 든 티가 나지 않는 것이다.
[28] 송윤아, 손예진, 엄지원, 공효진, 이민정, 이정현이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
LG 트윈스/2군/2026년/6월
27초 전
시드니 본다이 비치 총기 난사 사건
28초 전
복면가왕/151~155차 경연
28초 전
김태원(음악인)
29초 전
무주군
29초 전
업스커트
31초 전
만(지리)
42초 전
훌라걸스
43초 전
박지성/플레이 스타일
45초 전
나츠키 린
52초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.