---
id: namuwiki-evnne
title: EVNNE (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/EVNNE"
entity_refs: ["evnne"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: EVNNE
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
둘, 셋![3] 안녕하세요, EVNNE입니다!
2023년 9월 19일에 데뷔한 젤리피쉬엔터테인먼트 소속의 5인조[4] 다국적 보이그룹이다.[5]

2. 멤버
[편집]
	
	
	
	


케이타
	
박한빈
	
이정현
	
문정현
	
박지후


2001. 07. 04. (24세)
리더
메인래퍼
	
2002. 03. 01. (24세)
보컬
	
2002. 09. 11. (23세)
래퍼
	
2005. 03. 31. (21세)
보컬
래퍼
	
2006. 07. 14. (19세)
래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 전 멤버
[편집]
2.3. 보이즈플래닛의 멤버 별 평가 내역
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 데뷔 전
[편집]
3.2. 로고
[편집]
	


심볼 로고
	
워드마크 로고
3.2.1. 데뷔 전
[편집]
3.2.2. 데뷔 1주년 카운트다운
[편집]
3.3. 그룹명
[편집]
팀명 'EVNNE(이븐)'은 EVENing's Newest Etoiles라는 뜻의 색다른 단어들을 조합으로 만든 그룹명으로 밤하늘에 새로 떠오르는 별이라는 의미를 담았다. 밤하늘에 새로 떠오르는 별들처럼 가장 높은 곳에서 밝게 빛나 모두의 시선을 끌겠다는 각오다. 특히 'Etoile'는 영어로 별을 뜻하는 단어로 프랑스어로도 표기와 의미가 같아 다양한 나라에서 사용되듯 어느 각도에서도 빛나는 'EVNNE(이븐)'의 무한한 포부를 담았다.
3.4. 핸드사인
[편집]
오른손으로는 E, 왼손은 V를 만든 후 E를 만든 손이 앞에 오도록 놓는다.
3.5. 포지션
[편집]
	
서바이벌 프로그램 출신인 만큼 전체적으로 기본기가 탄탄하다.
3.5.1. 보컬
[편집]
공식적으로 알려진 포지션은 없지만 박한빈이 주요 보컬을 담당하며 파트 비중이 제일 높다. 메인 파트와 도입부 브릿지 파트를 맡아 다른 멤버들을 이끌어 주는 역할을 하고 있다.[11]
박한빈: 부드러우면서도 시원한 미성이 특징이며 정확한 음정과 안정감이 장점으로 꼽힌다. 음역대도 제법 넓은 편이며 도입부와 메인 파트를 같이 맡는 경우가 많다.
3.5.2. 댄스
[편집]
주로 박한빈, 박지후가 댄스 라인을 담당하며 이정현, 박한빈, 박지후가 춤으로 입사했다고 쇼케이스에서 밝혔다. 또한 박한빈이 안무 단장 역할을 한다고 한다.
합을 맞춘 지 한 달 밖에 안되었음에도 데뷔곡 트러블의 도입부 다리 안무가 칼각으로 딱딱 맞는 모습을 보여 호평을 받았다. 단시간에 칼군무를 완성할 정도로 전체적으로 댄스 실력이 좋다. #
3.5.3. 랩
[편집]
케이타, 이정현, 문정현, 박지후가 래퍼라인을 맡고 있다. 데뷔곡 트러블에선 보컬 멤버들도 싱잉랩을 선보였다.
케이타: YG 보석함과 보이즈플래닛[12]에서 랩 실력을 인정 받았으며 하이톤이면서 허스키한 목소리가 특징이다. 외국인 멤버인데도 딕션이 좋다는 평이 많으며 래퍼 라인 중 가장 많은 비중을 차지한다.
이정현: 하이톤 랩이 특징이며 목소리가 귀에 확확 잘 꽂힌다는 평이 많다. 보이즈플래닛 깡에서 1절 구간[13]을 맡았다. 또한 Over Me와 Target: ME 수록곡인 JUKEBOX에서 랩 메이킹에 참여해 뛰어난 작사 실력도 보여주었다.
문정현: 중저음의 목소리를 가지고 있으며 다른 멤버들과 달리 로우톤 랩이 특징이다. 저음 부분이나 낮은 싱잉랩 파트를 많이 맡는 편이다.
박지후: 특유의 독특한 목소리와 쫄깃한 딕션으로 음원에서 랩파트를 알아보는 경우가 많다. 보이즈플래닛 리무진에서 메인래퍼를 맡아 좋은 반응을 얻었으며 Target: ME 앨범에서 타이틀곡은 물론 수록곡에서도 케이타와 더불어 많은 비중을 차지했다.
3.6. 비주얼
[편집]
주로 이정현이 비주얼로 언급된다.
이정현: 날렵한 늑대상으로 엔딩 때 센터를 서거나 엔딩요정을 담당하고, 썸네일에도 자주 등장한다. 올린 머리를 했을 때 시크함이 더욱 두드러지며, 이마를 덮는 머리를 했을 때는 강아지상이 된다. 자타공인 이븐의 비주얼 멤버로서 팀의 비주얼을 거론할 때 빠지지 않고 언급된다. 185cm의 큰 키의 소유자이기도 하다.
그 외에도 멤버들의 모에화가 다양한 편이다.[14]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
4.2. 뮤직비디오
[편집]
EVNNE 뮤직비디오 조회수
(2025. 08. 25. 18시 기준)
★ 타이틀 곡


순위
	
곡 / 게시일
	
조회수
	
음반
	
링크


1
	
How Can I Do ★ (2025년 8월 4일)
	
7,063,796
	
7,053,469
	
LOVE ANECDOTE(S)
미니 5집
	


10,327
	


2
	
TROUBLE ★ (2023년 9월 19일)
	
6,644,369
	
4,831,347
	
Target: ME
미니 1집
	


1,813,022
	


3
	
UGLY ★ (2024년 1월 22일)
	
6,587,474
	
6,499,098
	
Un: SEEN
미니 2집
	


88,376
	


4
	
Badder Love ★ (2024년 6월 17일)
	
5,915,601
	
5,890,502
	
RIDE or DIE
미니 3집
	


25,099
	


5
	
HOT MESS ★ (2025년 2월 10일)
	
5,562,233
	
5,550,019
	
HOT MESS
미니 4집
	


12,214
	


6
	
景色 (KESHIKI) ★ (2024년 11월 5일)
	
246,998
	
241,232
	
景色 (KESHIKI)
일본 디지털 싱글
	


5,766
	


7
	
Love Like That (2025년 5월 24일)
	
43,107
	
HOT MESS
미니 4집
	


8
	
뱉어 (Backtalk) ★ (2026년 4월 20일)
	
0
	
0
	
뱉어 (Backtalk)
싱글 1집
	


0
	


실시간 뮤직비디오 조회수 추이[15]


5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 공연 및 행사
[편집]
EVNNE 단독 공연 문서 모아보기 틀


[ 팬미팅 ]
[ 콘서트 ]
  자세한 내용은 EVNNE/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
5.2. 음악 방송 직캠
[편집]
EVNNE
음악 방송 직캠
케이타박한빈이정현문정현박지후
[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 EVNNE/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
5.3. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
5.3.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/유튜브 문서를 참고하십시오.
5.3.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/숏폼 문서를 참고하십시오.
5.3.3. 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
5.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
5.5. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/커버곡 문서를 참고하십시오.
6. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/수상 경력 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 ENNVE 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 EVNNE/굿즈 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
EVNNE 멤버별 상징색[16]


멤버
	
상징색
	
비고


케이타
	
❤️ 빨강
	
[17]


박한빈
	
🩵 파랑
	
[18]


이정현
	
💚 초록
	


문정현
	
💜 보라
	
[19]


박지후
	
💛 노랑
	
[20]
멤버 전원 보이즈플래닛 출연자로 구성되어 있는 그룹으로 엠넷 플래닛 시리즈 최초의 파생 그룹이자 프로듀스 101 시즌2의 JBJ 해체 이후 무려 5.5년 만에 론칭되는 엠넷 아이돌 오디션 프로그램 파생 그룹이다.[21]
I.B.I와 JBJ는 팬들이 직접 그룹 멤버를 구성하고 그룹명을 짓는 등, 전체적으로 시청자 팬덤의 주도 하에 추진되었지만 EVNNE의 경우 이와 다르게 RAINZ처럼 소속사 간 내부 협의로 그룹명과 멤버가 구성되었다는 점에서 차이가 있다.
I.B.I와 JBJ는 카카오엔터테인먼트에 소속되어 활동하고 JBJ의 경우 CJ ENM이 일부 투자하여 수익을 배분받는 형태로 참여했지만 EVNNE의 경우 젤리피쉬엔터테인먼트의 매니지먼트 하에 활동한다.
젤리피쉬엔터테인먼트에서 VERIVERY 이후 약 4년만에 데뷔하는 그룹이면서, 젤리피쉬 소속 내 보이그룹 중 최초로 외국인 아티스트가 속해 있다.[22]
젤리피쉬에서 관리하는 그룹임에도 불구하고 젤리피쉬 소속으로 보이즈플래닛에 참가했던 다른 연습생들인 박현빈, 한유섭, 장여준은 포함되지 않았다.[23]
젤리피쉬 소속 그룹 및 엠넷 오디션 출신 그룹 중 최초로 외국인 멤버가 리더인 그룹이다.[24]
멤버 전원이 21세기 출생이며, 엠넷 오디션 프로그램 파생 그룹 최초로 2000년대 출생 멤버가 포함됐다.[25]
데뷔일인 2023년 9월 19일 기준, 평균 나이는 만 19.4세이다.
2001년생 일본인 멤버인 케이타가 최연장자로 결정되면서 파생 그룹 중 최초로 외국인 멤버가 리더 겸 최연장자인 그룹이 됐다.[26]
숙소는 멤버를 2명 / 3명으로 나눠서 두 방을 사용한다. 데뷔 때부터 미니 5집 직전까지 방을 함께 사용하던 멤버는 박한빈, 이정현 2명과 케이타, 문정현, 박지후 3명이었으며[27][28], 미니 5집 활동 기준으로 방을 함께 사용하는 멤버는 케이타, 이정현, 2명과 박한빈, 문정현, 박지후의 3명이다.[29] 이후 2026년 4월 1일 문정현의 버블 라이브를 통해 현재 문정현이 박지후만 같은 방을 사용한다고 한다고 한 것으로 보아, 룸메이트가 또 변경된 것으로 보인다.
멤버들의 평균 신장은 약 178cm로 한국 남성 평균 신장보다 4 ~ 5cm 더 큰 편이다.[30]
멤버들의 형제자매 관계가 다양하며, 겹치는 멤버가 한 명도 없다.
케이타 - 여동생 2명, 박한빈 - 형, 이정현 - 누나, 문정현 - 남동생&여동생, 박지후 - 남동생
공식 캐릭터 EVNNIZ의 이름을 멤버들이 직접 지었다.
처음 숙소에 입주한 날은 2023년 8월 1일로, 다 같이 짜장면을 먹었다고 한다.[32]
신인으로서는 흔치 않게 첫 단독 팬미팅 Good EVNNEing을 제외한 모든 단독 팬미팅 및 콘서트에서 MC를 따로 기용하지 않고 멤버들끼리 진행을 보고 있다. 데뷔 경력이 있는 리더 케이타를 비롯해서 문정현이 공연의 진행을 안정적으로 잘 이끄는 편이며 다른 멤버들도 진행을 잘 하는 편이다.
8.1. 활동 기간 및 정규 그룹으로의 전환
[편집]
정규 그룹이 아닌 프로젝트 그룹으로 데뷔 당시 정확한 계약 기간을 공개하지는 않았으나 2023년 9월 26일 GOT7 영재의 친한친구에서 멤버 박한빈이 1년 6개월간 활동할 예정임을 추측할 수 있는 발언을 했다.[33] #
2024년 8월 10일, 멤버 문정현이 버블 라이브에서 호텔 룸메이트를 이야기하던 중 룸메이트는 2년 간 고정될 것 같다고 말하며 최근 2년으로 계약이 갱신된 것으로 추측된다.[34]
2024년 12월 17일, 기존에 이야기한 활동 예정 기간이었던 1년 6개월 후인 2025년 3월 19일보다 더 이후, 2025년 3월 29일 「The Performance」 공연에 출연하는 것이 공개되어 계약 기간이 1년 6개월에서 늘어난 것으로 밝혀졌다.
2025년 1월 6일, 공식 팬클럽 ENNVE 2기 모집 공지가 공개되면서 계약 기간이 2026년 1월 중반까지는 연장된 것으로 예측할 수 있게 됐다. 그러나 2기 모집 공지 안내 사항 1번 조항으로 아티스트 활동 일정이 변경될 경우 남은 멤버십 혜택 기간에는 멤버십 전용 콘텐츠 제공만 이루어집니다.라는 조항이 기재되어 1년을 채 채우지 못하고 활동 기간이 종료될 가능성을 암시해, 2026년 1월까지 계약 기간이 연장됐는지 확신할 수 없게 되었다.[35][36]
2025년 7월 9일, EVNNE의 단독 콘서트인 SET N GO의 미국, 유럽 투어가 10월 29일까지 진행될 예정임이 공개되며 계약 기간이 최소 2년 이상이라는 것이 밝혀졌다.
미니 5집으로 컴백한 2025년 8월 4일 오전, 여러 인터뷰를 통해 재계약에 대해 회사와 심도 있게 논의 중이라고 답했다. # #
2025년 10월 15일, 기사를 통해 최근 활동 연장을 두고 재계약을 논의한 것이 전해졌다. 특히 데뷔 2주년 전후로 활동 연장을 논의하는 움직임이 나왔다고 한다. 단 같은 젤리피쉬 소속 정규 보이그룹인 VERIVERY가 비슷한 시기에 젤리피쉬와 재계약을 체결한 것이 EVNNE의 재계약에 영향을 줄 변수가 될 수 있다. ZEROBASEONE에 있는 박건욱의 복귀 및 보이즈 II 플래닛에서의 신규 연습생 공개로 인해 VERIVERY의 후속 보이그룹 데뷔 또한 염두에 둬야 하는 상황 속에서 무려 세 그룹을 동시에 관리할 수 있을지에 대한 의문도 존재하기 때문.
한국 기준 2025년 10월 29일[37] SET N GO 런던 공연에서 팬이 스케치북에 "이븐 계약이 갱신된 경우 손으로 '012' 해줘"라고 적은 것을 보고 문정현이 순서대로 0-1-2 핸드 사인을 해준 것이 팬의 X에 게시되며 해외 팬들 사이에서 이븐의 재계약이 성사되었다는 이야기가 나왔다. 다만, 박한빈은 해당 내용을 보고 선글라스를 착용하며 못본 척 했으며, 공연 도중이었기 때문에 문정현이 아래의 "손으로 '012' 해줘"만 보고 핸드 사인을 했거나, 혹은 재계약 여부와 상관없이 팬에게 호응한 것일 가능성도 배제할 수 없다.
2025년 10월 31일 오전 7시 30분에 위에화엔터테인먼트 소속 멤버 유승언, 지윤서 2인을 제외한 케이타, 박한빈, 이정현, 문정현, 박지후 5인만 재계약할 가능성이 높다는 기사가 게시되었다. 다만, 약 2시간 후 젤리피쉬엔터테인먼트에서 "멤버들의 의중에 따라 긍정적으로 논의 중"이라는 공식 입장을 기사##를 통해 전했으므로 아직은 섣부른 판단은 금물이다. 특히 "웨이크원 소속 멤버들은 재계약에 대해 긍정적으로 이야기하고 있는 것으로 알려졌다."는 내용으로 보아, 해당 내용이 위에화 소속 멤버들의 재계약이 불투명하다는 내용으로 와전된 것으로 보인다.
2025년 11월 9일 젤리피쉬엔터테인먼트 공식 SNS에 EVNNE 향후 활동 계획 관련 안내가 공지되었다. 내용에 따르면 다수의 멤버가 2026년 1월부터 젤리피쉬엔터테인먼트와 직접 전속 계약을 체결하여 EVNNE으로 활동을 지속하기로 합의를 완료했다고 한다. 다만 아직 세부적인 내용은 협의를 진행하고 있으며, 7인 완전체로서의 활동은 아직 확답할 수 없다고 공지했다.[38] 이로써 멤버 전원의 재계약 여부와 무관하게 그룹 자체는 서바이벌 오디션 파생 그룹[39] 사상 최초로 정규 그룹으로 전환된 그룹이 되었다. 또한 n.SSign에 이어 프로젝트 그룹이 정규 그룹으로 전환된 몇 안 되는 사례가 되었다.[40]
2025년 12월 8일 젤리피쉬엔터테인먼트 공식 SNS에 EVNNE 향후 활동 계획 관련 안내가 새로 공지되었다. 내용에 따라 2026년 1월부터 EVNNE은 케이타, 박한빈, 이정현, 문정현, 박지후와 전속계약을 맺어 5인조로 전환되며 YH엔터테인먼트 소속 유승언, 지윤서는 원 소속사로 돌아가게 되었다. 그러다가 지윤서가 복귀 후 한 달 만인 2026년 2월 13일 소속사와 계약을 마무리하고 퇴사하자[41] 일각에서는 지윤서의 EVNNE 복귀를 촉구하기도 했다.
2026년 1월 5일 팬미팅 OUR EVNNEing을 마지막으로 5인 체제로 완전히 개편되었다.
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


Target: ME
	
Un: SEEN
	
RIDE or DIE
	
HOT MESS


	
	
	


LOVE ANECDOTE(S)
	
뱉어 (Backtalk)
	
	
10. 둘러보기
[편집]
젤리피쉬엔터테인먼트
Jellyfish Entertainment


[ 소속 아티스트 ]
 
 시리즈 파생 그룹


보이즈플래닛
(2023)
	
보이즈 II 플래닛
(2025)


EVNNE
	
FLARE U
	


	
계약금10% 즉시입가능


낙원허스트빌.com


방문예약신청문의간략정보


계약금10% 즉시입가능한 타운하우스. 마당형테라스 13평 또는 33평 단독보유
	
	
서현역 서울부동산


land.naver.com/r/7091919


서현역 오피스텔 매매.전세.월세 실매물 신속 정확한 중개 친절상담 드립니다.
	
미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


야탑에서 3km거리, 지하철1구간, 피부, 레이저, 쁘띠성형 의41008
[1] 기존 9월 18일에서 하루 늦춰졌다.
[2] 정규 그룹으로서의 데뷔는 2026년 4월 20일이다.
[3] 리더 케이타 선창.
[4] 데뷔 당시 7인조였으나 2026년 1월 5일 유승언과 지윤서의 활동 종료로 5인조로 재편되었다.
[5] 한국인 4명, 일본인 1명으로 구성되어 있다.
[6] 소속사 평가와 시그널 송 테스트에서 둘 다 ALL STAR를 받은 소위 로열 올스타는 케이타와 박한빈 2명이다.
[7] 단, 스타 레벨 테스트 무대 및 등급, 순발식 전 아티스트 배틀 및 뮤지컬 미션을 포함하면 모든 조합이 만난 적이 있다. 스타 레벨 테스트 등급을 제외하면 모든 멤버와 만난 적이 있는 멤버는 박한빈이 유일하다.
[8] 다만 해당 기사를 작성한 기자는 프로듀스 X 101 당시 바이나인 데뷔 확정이라는 잘못된 기사를 낸 적이 있으므로 적당히 걸러서 보는 것이 좋지 않겠냐는 여론이 많았다. 바이나인은 프로듀스 X 101에서 최종 데뷔조인 X1에 들지 못한 인기 연습생들로 팬들이 밀었던 파생 그룹 조합이었으며, 쉽게 말해서 이전의 파생 그룹들인 I.B.I, JBJ, RAINZ를 생각하면 된다. 각 소속 연습생들의 소속사에서도 호의적인 반응이 다수 보였을 만큼 화력이 매우 좋았다. 하지만 결과적으로 흐지부지되어 결성에 실패하게 됐는데, 정황상 일부 소속사들이 이미 소속 연습생들로 차기 그룹을 준비하던 곳도 있었고 결정적으로 해당 프로그램 자체가 종영되자마자 조작 논란에 휩싸였기 때문에 애초부터 실현 가능성은 매우 낮았던 것으로 보인다.
[9] 많은 K-POP 팬들이 이미 바이나인의 선례를 지켜봤기에, 보이즈플래닛의 파생 그룹 소식이 전해지자 마냥 호의적인 반응만 나왔던 것은 아니었다. 오죽하면 연습생들의 팬들이 파생 그룹 런칭을 다시 한 번 생각해달라는 트럭 시위를 할 정도였다. 다만 극소수가 진행한 시위였으며 파생그룹을 반대하는 팬들조차도 트럭시위를 반대하는 의견이 대부분이었다.
[10] 'Boldly Leaping Into Tomorrow' 문구의 첫 글자들을 딴 그룹명이다. '용감하게 내일로 도약하다'라는 의미이며, 가요계 틀을 깨는 아티스트가 되겠다는 포부가 담겨있다.
[11] JUKEBOX, Even More가 대표적이다.
[12] 아티스트 배틀을 제외한 모든 라운드에서 메인래퍼를 맡았다.
[13] 메인래퍼
[14] 케이타: 레서판다 / 박한빈: 여우 / 이정현: 늑대, 강아지 / 문정현: 강아지, 곰 / 박지후:쿼카
[15] 공식 채널과 음반사 채널 조회수가 기준 없이 섞여있으며, 조회수를 감지하지 않는 뮤직비디오도 있으므로 참고용으로만 사용
[16] 상징색은 응원봉을 통해 공개되었으며, 각 멤버가 좋아하는 색 위주로 결정되었다.
[17] 따로 좋아하는 색을 언급한 적은 없으나, 빨강색으로 결정되었다.
[18] 이모지는 파랑색 하트(💙)가 아닌 밝은 파랑색 하트(🩵)를 사용한다.
[19] 상징색이 결정될 당시에는 보라색을 좋아했지만, 현재는 하늘색을 가장 좋아한다. 이제 보라색은 좋아하는 색보다는 상징색에 가깝다고 언급했다.
[20] 상징색을 결정할 당시에는 붉은 계열 색상을 좋아했으나, 같은 멤버인 케이타의 상징색이 빨강색인 관계로 노랑색이 되었다.
[21] 프로듀스 48의 YBY, 프로듀스 X 101의 바이나인의 경우 JBJ에 맞먹는 막강한 화력을 가진 팬덤을 주축으로 추진되었으나 전자의 경우 일본에서 현역으로 활동 중인 연습생이 포함되어 있다는 문제점 때문에, 후자의 경우 프듀X 종방 이후 소속사 내부 차기 그룹 론칭 관련 이해 관계와 프로듀스 101 시리즈 투표 조작 사건의 여파로 팬덤이 와해되며 불발됐다. 자세한 내용은 해당 문서 참고.
[22] 이전까지 젤리피쉬엔터테인먼트 소속 보이그룹들인 VIXX, VERIVERY는 전원 한국인 멤버들로 구성되어 있었다. 다만 보이그룹으로 한정할 경우에만 최초이며 아이돌 전체로 범위를 확대할 경우 최초가 아니다.
[23] 이들은 원래 젤리피쉬 소속인 박건욱이 ZEROBASEONE 활동을 끝내고 젤리피쉬로 돌아오면 함께 데뷔를 준비할 가능성이 있었으나, 셋 다 퇴사 후, 박현빈은 미스틱스토리에서 ARrC의 현민으로 데뷔, 한유섭은 메이크 메이트 원의 최종 데뷔조 NouerA로 데뷔, 장여준은 PROJECT 7의 최종 데뷔조 CLOSE YOUR EYES로 데뷔하며 전부 흩어지게 됐다.
[24] 리더인 케이타가 최연장자에 멤버들 중 유일한 경력직이고, 한국에서의 오랜 기간 연습생 생활로 한국어도 네이티브 수준으로 유창하게 하는 만큼 의사소통에서도 문제가 없기 때문에 리더를 맡아도 어색하지 않다.
[25] 프로듀스 101 시리즈의 파생 그룹 멤버들은 전원 1990년대 출생이다.
[26] 프로듀스 101 시리즈의 파생 그룹들인 I.B.I, JBJ, RAINZ는 전부 한국인 멤버들이 최연장자였다. (I.B.I - 이해인, JBJ - 노태현, RAINZ - 김성리)
[27] 룸메이트 선정 방식은 그냥 처음 들어갔을 때 원하는 방에 들어간 대로 결정됐다고 한다.
[28] 정확히는 7인조 시절에는 3명 / 4명으로 사용했었다.
[29] 룸메이트가 바뀐 시점은 정확하지 않으나 미니 5집 활동 중 버블 라이브를 통해 룸메이트가 바뀐 것이 밝혀졌다.
[30] 문정현 : 185cm[31], 이정현 : 185cm, 박지후 : 178cm, 박한빈 : 176cm, 케이타 : 166cm
[31] 다만, 이정현보다 문정현이 더 크다고 밝혔으므로, 소수점 아래 단위에서 문정현이 더 큰 것으로 보인다.
[32] 다 같이 처음 먹은 음식이다.
[33] 이전 파생 그룹인 I.B.I, JBJ, RAINZ가 데뷔조보다 활동 기간이 짧았던 것처럼 EVNNE 역시 데뷔조인 ZEROBASEONE보다 빨리 해체한다. 또한 그룹 해체 이후의 행보가 대체로 원 소속사에서 복귀한 데뷔조 멤버와 함께 재데뷔하는 것이 유력한 6인과 달리 유일하게 데뷔한 경험이 있는 케이타의 경우, 원 소속 그룹인 싸이퍼가 2023년 8월 9일 멤버 4명의 탈퇴로 인해 사실상 해체라고 봐도 무방한 상태가 됨에 따라 EVNNE 활동 이후의 거취가 불분명하다.
[34] 2년 간 고정될 것 같다는 말이 무색하게 바로 다음 날인 8월 11일, 호텔 룸메이트가 바뀌었다.
[35] 공식 데뷔조 ZEROBASEONE의 활동 종료일이 2026년 1월 10일임을 감안하면 EVNNE의 활동 또한 비슷한 시기에 끝날 가능성도 적지 않다.
[36] 다만 ZEROBASEONE의 활동 기간이 연장된다면 EVNNE 역시 활동 기간이 연장될 가능성도 존재한다.
[37] 현지 기준 10월 28일
[38] 이 과정에서 일부 극성팬들이 멤버의 가족에게 계약에 대해 물어보는 DM을 보내 일부 가족이 SNS에 DM을 그만 보내달라고 하게 만들기도 했다.
[39] 보이즈플래닛 문서의 파생 그룹 기재 기준인 '소속사가 다른 연습생들이 한 소속사에서 단기간 활동하는 프로젝트 그룹'을 의미한다.
[40] 프로젝트 그룹이 활동 기간을 늘린 점은 Kep1er의 사례와 유사하다고도 볼 수 있다. 차이점이라면 Kep1er는 여전히 멤버 개인의 소속사가 다른 프로젝트 그룹이라는 점이다.
[41] 이로써 YH엔터테인먼트에는 유승언만 잔류를 하게 되었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
원리온
17초 전
CRAISEE
19초 전
수댕이(한지우)
20초 전
CLASS IS OVER
24초 전
최요한(야구선수)
36초 전
노태악
36초 전
시프트팩토리
38초 전
동방 프로젝트/오해
40초 전
아프리카
46초 전
히든싱어/각종 기록
47초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.