---
id: namuwiki-장근석
title: 장근석 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9E%A5%EA%B7%BC%EC%84%9D"
entity_refs: ["장근석"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 장근석
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우 겸 가수.

2. 아시아 프린스
[편집]
장근석을 알기 위해 중요한 키워드 중 하나. 아직도 곧잘 희화화되기도 하지만, 그의 활동관 및 이 말에 대한 그의 마음가짐을 알기 위해 들여다 볼 필요가 있는 말이다. 줄여서 아프.

미남이시네요를 통해 큰 인기를 얻은 후인 2010년 무렵, 그의 예쁘장하고 잘생긴 외모 때문에 '프린스'라고 불리기 시작했다.관련기사 2011년 아시아 전역으로 확대된 팬들을 위해 대규모 아시아 투어를 개최 하면서 "팬들에게 아시아 프린스라고 장난처럼 이야기 했는데 정말 아시아 팬들이 사랑해주고 있어 놀랐다"고 말한 바 있는데관련기사, 그 후 이 말을 적극적으로 콘텐츠화 시킨 것이 그의 대표적인 콘서트 브랜드, THE CRI SHOW 이다. 예를 들어 그의 도쿄돔 콘서트 내용은 장근석이라는 프린스가 사는 성으로 초대된 팬들과 일어나는 이야기이다. 이후 이 단어는 그가 팬들과 소통하는데 있어서 중요한 키워드가 된다.관련기사-장근석이 아시아 프린스인 이유 명함도 있었던 듯.관련기사

2016년 방송된 내 귀에 캔디에서도 이에 대한 이야기가 나온다. '아프냐? 나도 아프다'라는 대목인데, 아시아 프린스 장근석의 캔디는 아시아 프린세스가 되어야 한다며 1대 캔디 하이구 (유인나분)와 대화를 하는 장면이 그 것. 내 귀에 캔디 3회에서는 장근석이 직접 소프트 뱅크 손정의의 말을 인용하며 남들이 보기에는 허풍 같아 보이는 높은 목표를 말하고 그것을 지키기 위해 노력하는 것이 이 말을 하는 이유라고 말하기도 했다. 미디어와 팬들이 붙여준 사랑스러운 이 단어를 장난스럽게 받아들이지 않고 진지한 목표로 설정하고 활동하는 그의 마음가짐을 잘 볼 수 있는 예다.

3. 활동
[편집]
6살에 아동복 모델로 데뷔했다. 10살에 1997년 케이블 채널 HBS 가족시트콤 '행복도 팝니다'로 드라마에 데뷔했다. 2017년에 데뷔 20주년이 된[6] 오래된 배우이다. MBC 시트콤 논스톱으로 대중에게 이름을 크게 알렸다. 왼눈에만 있는 쌍꺼풀이 인상적이다. SBS 드라마 스페셜 미남이시네요 출연 및 본격적인 일본 활동 이후로 꾸준히 장발을 유지했지만, 2014년 마리끌레르 화보를 통해 잠시 단정하고 짧은 머리 스타일을 선보여 좋은 반응을 받았고, 최근 출연하는 tvN 내귀에 캔디에서는 다시 짧은 머리 스타일로 돌아왔다.[7]

맨 처음으로 이름을 알리기 시작한 건 2003년 보아와 같이 출연한 TTL 팅 광고 출연인데, 풋풋하고 귀여운 미소년 이미지로 수많은 누나 팬들을 얻었다.[8] 2002년에는 SBS 인기가요에서 하늘과 함께 순위소개 VJ를 맡기도 했는데, 그로부터 5년 뒤에는 MC로 금의환향해 김희철과 함께 사회자로 활약했다.

만능 엔터테이너로 부르기에 적합한 인물 중 하나다. 얼굴도 잘생겼고, 춤도 잘 추며, MC 진행능력도 좋으며, 연기력도 괜찮다. 노래할 때의 창법은 중저음. 일본 활동을 시작하며 일본과 중화권에서 꾸준히 음반을 내고 콘서트를 열며 가수 활동을 했다. 체계적으로 노래를 배우지는 않았지만 타고난 좋은 목소리로 음반 판매 실적도 훌륭하다. 연기할 때 대사의 발음이 정확하고 감정을 잘 살리는 목소리를 가지고 있다는 평이다.

팬들을 장어라고 부른다. 장어처럼 에너지를 준다는 의미에서라나. 일본팬들은 우나기/우나오, 중국팬들은 만위먼이라고 부른다. 팬클럽 이름은 크리제이(Cri-J).[9] 그의 대표적인 콘서트 타이틀도 Critical 의 준말인 "크리쇼(The Cri Show)"이다. 기획에서 진행까지 그가 직접 관여하는 것으로 알려져 있으며 2018년 현재 4회까지 이어져왔다. 팬라이트의 J 모양이 인상적이다.

3.1. 연기 활동
[편집]
  자세한 내용은 장근석/연기 활동 문서를 참고하십시오.
3.2. 한류 활동
[편집]
  자세한 내용은 장근석/한류 활동 문서를 참고하십시오.
3.3. 직진 라디오
[편집]
2004년 SBS 라디오 '장근석의 영스트리트'에서 최연소 DJ (당시 고2)관련기사로 활동하며 넘치는 끼와 재치있는 입담을 보여준 바 있는 장근석이 2013년 국내 배우로 최초로 전세계 팬들의 사연을 받아 직접 진행했던 라디오 방송. 아시아 투어 콘서트 및 팬미팅을 직접 기획하기로 유명한 장근석이 팬들을 위해 직접 만든 라디오 방송이다. 주제를 정해 팬들의 사연을 받아 청취자들과 진솔한 토크를 나누며 진행했던 이 방송은 온라인 팟캐스트, 모바일 어플을 통해 해외에서도 청취가 가능했고, 일본에서는 자막이 달린 보이는 라디오로 진행되기도 했다. 관련기사

장근석은 '아날로그적 감성으로 팬들에게 다가간다면 색다른 모습을 선보일 수 있을 것'이라 말한 바 있는데, 가감 없이 웃고 팬들에게 버럭 화를 내는 등 작품과 무대 위와는 다른 그의 모습을 볼 수 있어, 전 세계 팬들의 많은 사랑을 받으며 일본 아이튠스 예술 분야 팟 캐스트 1위에 오르기도 했다. 관련기사 라디오 방송이지만 노래는 몇 초 나오지 않는다. 저작권 때문. 주로 자신의 노래를 10초 정도 들려주고 뚝 끊었다. 2016년 현재 중단 되었지만, 언제 다시 재개 될지는 아무도 모른다. 지난 회차를 모아 놓은 곳이 따로 없어 유투브를 헤엄치며 찾아야 한다. 일단 여기서




직진 (ZIKZIN)이라는 말을 처음으로 유행 시킨 것도 장근석이다. 용기를 가지고 계속되는 도전을 의미한다고 하며, 싸인을 해줄 때 이 말을 꼭 적어 넣는다.

아예 브랜드화 시켜서 일본에서 직진샵을 운영하고, 직진 페스티벌을 열며, 2013-2014년 일본에서 5개 도시에서 총 14회에 걸친 'ZIKZIN Live Tour in ZEPP'를 열기도 했다. 관련기사. 프로듀스 101에서 연습생들 대상으로 강연을 할 때 그의 청자켓에 달려 있던 'Z'자 모양 브로치가 대표 로고다. 2016년 7월 <위대한 유산>으로 부천 국제 판타스틱 영화제에 감독 자격으로 초청되었을 당시 이 'Z'자 모양 귀걸이를 하고 나왔다.

3.4. 예능 출연
[편집]
3.4.1. 프로듀스 101, 장근석의 재발견 (2016)
[편집]

국민 프로듀서 대표


SEASON 1
	
SEASON 2
	
48
	
X 101


장근석
	
보아
	
이승기
	
이동욱
잇츠 쇼타임![10]
당신의 소녀에게 투표하세요!

2016년 1월 부터 4월까지 출연한 Mnet 의 서바이벌 걸그룹 오디션 프로그램. 심사는 시청자인 '국민 프로듀서'들이, 장근석은 국민 프로듀서 대표 '장 대표'로 진행과 연습생들의 멘토링을 맡았다. 정형화된 모습을 넘어선 '소녀들의 친근한 오빠'이자 오랜 연예계 생활을 통해 터득한 경험과 진심을 바탕으로한 '쓴소리도 아끼지 않는 조언자'의 모습을 보여주어 시청자들의 호평을 받았다.

프로듀스 101 제작 당시, Mnet 한동철 국장이 장근석을 섭외하기 위해서 몇 달 간 따라 다녔다고. 관련기사. 2008년 8월 Mnet 20's Choice 총감독이 한동철 국장. 장근석이 단독 MC를 맡았던 인연이 있다. 관련기사. 장근석의 남다른 진행능력은 일찌감치 업계에서 알려져 있었던 것이다.

장시간의 리허설과 생방송으로 이어지는 방송에서, 중간 중간 방송사고로 이어질뻔한 순간들을 기지와 매끄러운 진행솜씨로 정리해 나가며 전문 MC 이상의 능력을 보여 주었다는 평이다. 4월 1일 최종 11인을 선발하는 최종 무대에서는 방청객들을 휘어잡고 분위기를 전환 시키는 특유의 여유있고 유려한 화술을 발휘한 진행 능력을 보여주었다. 또한 정확하고 매끄러운 진행 솜씨로 "진행 알파고"라는 소리도 들었다. 관련기사

3.4.2. 내귀에 캔디, 소년 장근석 (2016)
[편집]
2016년 8월 시작된 tvN 폰중진담 리얼리티 내 귀에 캔디에서 서장훈, 경수진, 지수와 출연했다. 자신의 이야기에 귀 기울여 주는 익명의 친구 '캔디'와의 비밀 통화를 통해 교감하고 소통하는 이 프로그램에서 화려한 '아시아 프린스', '한류스타'의 모습 뒤에 감춰진 소소한 일상과 어느 날 걸려온 전화에 설레여 하는 소년스럽고도 사랑스럽고도 솔직한 모습을 보여주었다. 관련기사

(일본)팬은 65,000여명[11], 중국팬은 가늠할 수 없다. 오고 가며 받은 전화번호는 많은데 내 휴대전화는 울리지 않는다.
끊겼어. 끊겼어!

8월 18일 방송된 1회에서 캔디와의 전화 통화가 진행되는 동안 본인의 전화는 한 통도 울리지 않았다고. 1회 말미에 장근석의 캔디 '하이구'는 유인나임이 밝혀졌다.

9월 8일 방송의 장근석의 캔디는 '시베리아 허스키' 장도연. 이 회차에서는 허세와 관련된 세간의 선입견에 시달렸던 지난 시절 이야기와 이에 대한 그의 속마음을 들어볼 수 있다. "욘석"이라고 부르는 누나에게 애교를 부리며 그녀를 찾아갔던 장근석에게 장도연은 아래와 같은 말을 남겼다.

''''내가 본 모습이 전부가 아니었구나. 하는 생각을 하게 되니까 어떤 사람이 자기에 대해서 선입견적인 얘기를 했을 때 내심 속상하더라구요. 나도 그런 선입견을 가지고 있던 사람이었는데 그냥 너 하고 싶은 대로 더 해. 더 해도 괜찮을 것 같아라는 얘기 꼭 해주고 싶었다""
3.5. 영화 연출
[편집]
대학에 들어간 장근석이 영화 연출에 대한 관심을 드러낸 것은 그가 영화에 출연하기 시작한 스무살 무렵 부터였다. 영화 제작일지를 꼼꼼히 쓰며 시나리오 습작을 하고 학교에서 학우들과의 단편 영화 작업을 계속 해오던 그는, 이미 대여섯 편의 단편 영화를 연출하고 또는 직접 출연하기도 했다.

그의 영화 연출에 대한 관심이 세간에 처음 알려진 것은 2009년 한양대 학우들과 만든 TEAM H로 서울시 주최 '2009 클릭 유어 드림 전국 대학생 동영상 콘텐츠 공모전'에서 은상을 수상하면서 부터. 서울의 볼거리 먹거리를 담은 UCC로, 누리꾼들의 동영상 조회수가 심사에 반영된다는 점 때문에 자신의 이름을 숨긴채 공모전에 참여했다.관련기사

2012년 그는 각본, 감독, 편집, 주연등 1인 4역을 소화하며 본인의 경험과 메시지를 담은 한양대 학부 졸업작품 '이렇게 사는 게 좋을 것 같니'로 아시아 최대 단편 영화제인 '쇼츠 쇼츠 필름 페스티발 앤 아시아 (SSFF & ASIA)'에서 특별상을 받기도 했다. 관련기사1 관련기사 2

꾸준히 영화를 만들어오던 장근석은 2015년 영화 '표적'으로 칸 영화제에 초청된 창감독과 스페셜 단편 영화 CAMP를 공동 기획, 직접 주연과 연출을 맡았다. 제주도 올로케로 촬영된 이 영화는 다큐멘터리 감독인 장근석이 동물 촬영에 나섰다가 산에서 조난을 당하면서 벌어지는 이야기로 현재와 과거의 자신과 아버지의 이야기를 담았다. 제주도의 자연을 배경으로한 영상을 통해 영화 전반에 걸쳐 아름답고 강렬한 자연의 이미지들을 담아냄과 동시에 영화의 내러티브를 이어주며 상상력을 자극하는 인상적인 이미지 쇼트들로 짜임새 있는 단편 영화를 만들어냈다. 2015년 DVD로 발매된 후, 일본 오리콘 차트 영화부분 주간 1위를 차지하기도 했다. 관련기사

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1997년
	
	
행복도 팝니다
	
수동[12]
	


1998년
	
	
포옹
	
원주
	


1999년
	
만남
	
지원
	


	
누룽지 선생님과 감자 일곱 개
	
윤성
	


2000년
	
요정 컴미
	
오명석[13]
	


2001년
	
	
네 자매 이야기
	
영훈
	


	
여인천하
	
정렴
	


2002년
	
	
내 인생의 럭키 텐
	
지훈
	


	
오렌지
	
장근석
	


대망
	
박시영(아역)
	


2003년
	
	
드라마시티 부엉이 박물관
	
이정우
	


2003년~2004년
	
	
논스톱4
	
장근석
	


2005년
	
	
프라하의 연인
	
윤건희
	


2006년
	
	
에일리언 샘
	
봉 샘
	


	
황진이
	
김은호
	


2008년
	
쾌도 홍길동
	
이창휘
	


	
베토벤 바이러스
	
강건우
	


2009년
	
	
미남이시네요
	
황태경
	


2010년
	
	
매리는 외박중
	
강무결
	


2011년
	
	
미남이시네요
	
본인
	
카메오


2012년
	
	
사랑비
	
서인하(아역)/서준
	


2013년~2014년
	
예쁜남자
	
독고마테
	


2016년
	
	
대박
	
백대길
	


2018년
	
스위치 - 세상을 바꿔라
	
사도찬/백준수
	


2023년
	
	
미끼
	
구도한
	


미정
	
미정
	
협반
	
마한상
	
4.2. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역


2003년
	
보물성
	
짐 호킨스(목소리)


2006년
	
착신아리 파이널
	
진우


2007년
	
즐거운 인생
	
현준


2008년
	
기다리다 미쳐
	
원재


도레미파솔라시도
	
은규


아기와 나
	
준수


니코
	
니코(목소리)


2009년
	
이태원 살인사건
	
로버트 J 피어슨


2011년
	
너는 펫
	
인호


2017년
	
인간, 공간, 시간 그리고 인간
	
아담
4.3. 뮤지컬
[편집]
연도
	
제목
	
배역


2004
	
어린이 뮤지컬 테세우스
	
테세우스 역


2005
	
어린이 뮤지컬 헤라클레스
	
헤라클레스 역
어린이 뮤지컬 헤라클레스 (2005)
<논스톱4>를 끝내고 출연했던 어린이 뮤지컬. 세종문화 대강당에서 올린 이 뮤지컬에서 장근석은 대사를 잊어버리고 동선을 헤매는 경험을 하며 연기를 처음부터 제대로 배워야 겠다고 생각했다. 낮에는 학교를 갔다가 저녁에는 드라마 촬영과 라디오 진행을 하고 밤 11시에 대학로로 가서 새벽 3시까지 연기를 연습하고 한양대학교 연극영화과에 진학한다. 관련기사

5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2007
	
	
SBS 인기가요
	
진행


2007
	
	
추적! X-Boyfriend
	
진행


2008
	
	
Go to Extreme 2
	
진행


2009
	
	
SBS 연기대상
	
진행


2016
	
	
프로듀스 101
	
진행


	
내 귀에 캔디
	
출연


	
2016 SAF SBS 연기대상
	
진행


2024
	
	
이십세기 힛-트쏭
	
게스트


	
식객 허영만의 백반기행
	
출연


	
미운 우리 새끼
	
김희철 파트


2025
	
	
냉장고를 부탁해 since 2014
	
출연


	
가보자GO 시즌4
	
게스트


	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC


	
냉장고를 부탁해 since 2014
	
스페셜 셰프


	
라디오 스타
	
게스트


2026
	
밥상의 발견
	
MC


	
구기동 프렌즈
	
고정출연


놀라운 토요일
	
게스트


	
아니 근데 진짜!
	
게스트


	
디렉터스 아레나
	
진행


	
옥탑방의 문제아들
	
게스트
5.2. 라디오
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2004
	

SBS 파워FM
	
장근석의 영스트리트
	
진행
5.3. 공연
[편집]
일시
	
타이틀
	
도시
	
장소
	
비고


2009.3.29
	
장근석 팬미팅- 근석아 놀자
	
서울
	
라루체 아이리스홀
	


2010.1.31
	
장근석 공식 팬미팅 - 장근석의 난
	
서울
	
올림픽공원 올림픽홀
	


2010.9.5
	
ASIA TOUR- Last in Seoul
	
서울
	
고려대 화정체육관
	


2011.1.29
	
비우다 & Lounge H
	
서울
	
악스코리아
	


2011.6.30
	
삼성 M Story Concert
	
서울
	
삼성전자 서초사옥 다목적홀
	


2011.8.7
	
ASIA TOUR, THE CRI SHOW- Last in Seoul
	
서울
	
올림픽공원 올림픽홀
	


2012.1.28
	
롯데면세- 장근석 in Star Avenue
	
서울
	
어린이대공원 돔아트홀
	


2012.6.30
	
부산 롯데호텔 Sweet Party with 장근석
	
부산
	
부산 롯데호텔 크리스탈볼룸
	


2012.7.7
	
THE CRI SHOW 2 in Seoul
	
서울
	
고려대 화정체육관
	


2012.8.4
	
UMF Korea
	
서울
	
잠실 올림픽 주경기장
	
TEAM H


2012.12.9
	
JKS Dinner Party
	
서울
	
잠실롯데호텔
	


2012.12.15
	
JKS Dinner Party
	
서울
	
부산 그랜드호텔
	


2013.5.26
	
TEAM H Party-I just wanna have fun
	
인제
	
인제스피디움
	
TEAM H


2014.2.8
	
PROPOSE 팬미팅
	
서울
	
올림픽공원 올림픽홀
	


2015.1.24
	
Raining on the dance floor in Seoul
	
서울
	
악스코리아
	
TEAM H


2015.9.5
	
LIVE IN SEOUL
	
서울
	
장충체육관
	


2016.7.2
	
It's Show Time
	
서울
	
올림픽공원 핸드볼경기장
	


2016.10.1
	
서울 롯데호텔 Unforgettable Moments
	
서울
	
88 체육관
	


2017.9.2-3
	
Cri-Present in Seoul
	
서울
	
블루스퀘어 삼성카드홀
	
5.4. 음반
[편집]
발매
	
음반
	
제목
	
대표곡
	
비고


2004
	
	
시트콤 논스톱4 OST
	
Let's Get Down (feat. 주석)
	
논스톱 밴드


2006
	
	
에일리언 샘 OST
	
	


2007
	
	
즐거운 인생 OST
	
터질거야, 한동안 뜸했었지, 불놀이야, 즐거운 인생
	
활화산 밴드


2008
	
싱글
	
Etude 광고
	
Black Engine
	


2008
	
디지털 싱글
	
베토벤 바이러스 OST
	
들리나요 Part. 2
	


2008
	
	
교육과학기술부 Wee Project
	
Wee Song (with 손호영 & 팀)
	
Wee Band


2009
	
싱글
	
옙틱 & 햅틱 러브
	
터치홀릭 (옙틱 & 햅틱 러브)
	


2009
	
디지털싱글
	
Yepp 아몰레드 M1 광고
	
Just Drag
	


2009
	
EP
	
미남이시네요 OST Part 2
	
말도 없이, 약속, 여전히, 어떡하죠
	


2009
	
EP
	
미남이시네요 OST 스페셜
	
	


2010
	
싱글
	
Yepp 광고
	
매직드래그 (Magic Drag)
	


2010
	
EP
	
서울시 사랑 나눔 프로젝트
	
꿈, 날개를 달다
	
장근석 버전


2010
	
디지털 싱글
	
매리는 외박중 OST
	
부탁해 My Bus!, Hello Hello, My Precious, I Will Promise You
	


2011
	
싱글
	
너는펫 OST
	
키워봐 쏭, 너만 보여, Oh My Lady, Mandy
	


2012
	
싱글
	
사랑비 OST
	
사랑비
	


2014
	
싱글
	
예쁜 남자OST Part. 6
	
Beautiful Day
	
6. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1994년
	
전국 무궁화 예쁜 어린이 선발대회
	
대상
	


2005년
	
SBS 연예대상
	
라디오DJ부문 특별 표창장
	
장근석의 영스트리트


2006년
	
KBS 연기대상
	
베스트커플상 (with 하지원)
	
황진이


2007년
	
제10회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 신인연기자상
	
즐거운 인생


2008년
	
제44회 백상예술대상
	
영화부문 남자 신인연기상


MBC 연기대상
	
남자 신인상
	
베토벤 바이러스


KBS 연기대상
	
인기상
	
쾌도 홍길동


2009년
	
Click Your Dream 전국 대학생 동영상 콘텐츠 공모전
	
은상
	


SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
미남이시네요


네티즌 최고 인기상


2010년
	
제46회 백상예술대상
	
영화부문 남자 인기상
	
이태원 살인사건


KBS 연기대상
	
베스트커플상 (with 문근영)
	
매리는 외박중


해외 네티즌상


야후 아시아 버즈 어워드
	
남자부문 1위, 아시아부문 1위
	


2011년
	
제15회 CMA & 아시안 인플루엔셜 어워드
	
아시아에서 가장 영향력있는 한국아티스트상
	


제2회 대한민국 대중문화예술상
	
문화체육관광부장관표창
	


제3회 아시아 주얼리 어워드
	
월드스타상
	


제19회 대한민국 문화연예대상
	
한류스타대상
	


2012년
	
제26회 일본 골드디스크상
	
베스트 3 뉴아티스트상
	


밝은사회클럽
	
세계평화봉사대상 연예인봉사부문
	


IFPI 홍콩 음반 판매 대상
	
베스트셀러 한일 음악상
	


제48회 백상예술대상
	
영화부문 남자 인기상
	
너는펫


쇼트쇼트 필름
	
페스티벌 & 아시아 특별상
	


2013년
	
제27회 일본 골드디스크상
	
베스트 3 앨범상
	
Just Crazy


2016년
	
SBS 연기대상
	
장편드라마부문 남자 최우수 연기상
	
대박


10대 스타상
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 장근석/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
2011년 9월 7일 무릎팍도사에 출연했다. 고민은 '이승기와 친해지고 싶다'. 이유는 이승기는 남녀노소를 불문하고 인기가 많은데, 이승기와 친해지면 자기를 싫어했던 남자들이 자기를 좋아해 줄지도 모른다는 기대 때문이라고. 2025년 결국 이승기와 만났다! 손지창 SNS를 통해 손지창, 이홍기, 이승기와 골프를 친 것으로 보인다. 강호동을 비롯한 무릎팍 3인방은 "1~2명 쯤은 있을 거다"라는 대답으로 응답. 본인의 유년 시절 일화를 풀면서 단양에 살 때 대가초등학교를 다녔다면서 대가리에 살았다고 밝히면서[14] 강호동을 빵 터뜨리는 등 좋은 예능감을 보여주었고 이후 SMAPxSMAP[15] 에서도 보여준 '셔플댄스'를 춘다든가 업 되어있는 모습을 보여준다.해당 방송 자막버전
2011년 10월 30일에는 트위터를 통해서, 자신을 필요 이상으로 쫓아다니는 빠들은 무조건 배척하겠다고 밝혔다. # 팬들의 지나친 빠질이 부담되었는지 결국 연예인으로서는 상상하기도 힘든, 최후의 카드를 든 격이다. 택시에 안테나를 달아 GPS 송신을 하는 등[16] 사생팬들의 행위가 점점 심해지자 2012년 7월 22일엔 트위터를 통해 "거듭 얘기하지만 사생따위 필요없으니 꺼져"라는 말을 남겼다. #[17]
10살 때인 1996년 대우그룹 CF에서 아역 모델로 나오기도 했다. 관련영상
2014년 2월, 8년만에 한양대학교를 졸업하였다. 졸업하면서 한류 열풍에 힘입어 한양의 이름을 드높였고 장학금을 쾌척하는 등 학교를 위해 노력한 공로를 인정받아 특별공로상을 수상, 학장으로부터 감사패를 수여받았다. 모교에 대한 사랑이 대단한지 장학금을 자주 쾌척한다. 졸업 하기 전인 2011년 무려 12억원을 장학금으로 기부하였다가 졸업 즈음에 뒤늦게 알려졌다. # 이후 2018년에도 1억을 기증했다. 학교 신본관에 장근석 이름이 고액 기증자로 걸려 있는데, 단지 이거 하나 보려고 일본 관광객들이 종종 찾는다.
2014년에 열린 장근석의 팬미팅에 김재중이 게스트로 초대되어서 팬들에게 많은 즐거움을 주었다. 서로가 서로의 팬미팅과 콘서트에 게스트로 참석하면서 상부상조한 셈. 여기서 김재중은 차분한 발라드를 부르는데 장근석의 팬들은 평소와 같이 열성적인 환호성으로 게스트를 당황하게 만들었다.
2017년 12월 평창동계올림픽, 평창동계패럴림픽 홍보대사 그리고 강원도 관광 홍보대사로 임명 되었다. 관련기사 2017년에도 <일본이 좋아하는 한국인 배우 1위>에 선정되며 여전한 한류 인기를 과시했던 장근석이므로 홍보대사 임명은 그다지 놀라운 일은 아니지만, 이에 그치지 않고 평창동계올림픽을 홍보하기 위해 직접 패럴림픽 아이스하키 경기관람 티켓 2018장을 구매, 팬들을 무료로 경기장으로 초청하고 관람 후 특별 콘서트도 연다. 많은 스타들이 올림픽 홍보대사로 임명되었으나 그 중 가장 통 크게 팬들을 불러 모아 비교적 인지도가 낮은 패럴림픽을 열심히 홍보하고 있다고 평가된다. 2018년 1월과 2월에는 오사카와 도쿄에서 진행된 본인의 콘서트 <크리쇼 4>에서 일본에 강원도 및 평창 동계올림픽과 패럴림픽을 홍보했는데 오사카에서는 올림픽 특별 홍보부스가 마련되고 강원도 경제부지사가 직접 무대에 올라 함께 올림픽과 강원 관광을 홍보했다.
최문순 강원도지사에 따르면 춘천에서 열린 그의 성화 봉송이 가장 많은 팬들이 운집한 이벤트였다고 한다. 관련 기사. 본인도 상당히 자랑스럽고 즐거웠던 모양인지 성화 봉송 이벤트 전후 콘서트 장에서 팬들에게 수 차례 그 때의 이야기를 했는데 주로 짧은 거리에 운집한 팬들을 위해서 양 옆에 호위대가 걷고 있는 동안 제자리 걸음에 가깝게 뛰면서 사진도 잘 찍히게 표정 관리도 하며 강추위에 응원하러온 팬들에게 인사도 해야해서 힘들었다고 한다.
배우 김주혁과의 친분이 있었는지[18], 당시 김주혁의 장례식 때 참여해서 시종일관 손으로 벌어진 입을 막으며, 빈소로 가기전까지 계속 제자리를 돌다가 들어갔다. 당시 언론에서는 정장차림에 한손은 주머니에 손을 넣고, 다른 손은 입을 가리고 있어서 태도 논란이 있었지만, 영상이 공개됐을때, 연신 멘붕한 상태로 빈소 근처를 이리저리 돌면서 겨우 들어가는 것을 봐서 김주혁의 사망에 정말로 충격을 받은 것으로 보였다.
심마담[19]과 친분이 있으며 함께 사진이 찍히기도 했다.
장근석은 "코수술을 했다"는 의혹에 오래전부터 시달려왔는데, 본인 피셜 "코 성형수술을 하지 않았고 자연코"라고 직접 인증했다. #
2024년 갑상선암으로 투병 중이다. 수술 후 건강을 회복하고 있다고 한다.[20] 장근석은 암 투병을 하면서 유튜브를 통해 팬들과 소통하고 있다. # 한양대학교 병원에서 기부자 명단에 장근석이 있음을 알고 병원 측의 배려로 가까스로 수술 날짜를 잡을 수 있었다고 한다.
게임프리크 대규모 정보 유출 사건에 의하면 포켓몬스터 SM의 캐릭터 일리마의 모티브 중 한명이라고 한다. #
매운 음식을 정말 좋아하는데 일반인들이 맵다고 하는 수준은 혀에서 느껴지지도 않는 수준이라고 한다.
MBTI는 ENFP였다가, 암 투병 후 ENTJ로 바뀌었다고 한다.
9. 둘러보기
[편집]
대한민국 체육훈장 수훈자




연도
	
2019년


이름
	
장근석


분야
	
배우


체육훈장 기린장

국민 프로듀서 대표


SEASON 1
	
SEASON 2
	
48
	
X 101


장근석
	
보아
	
이승기
	
이동욱
SBS 인기가요 역대 진행자
[ 펼치기 · 접기 ]

PLAYER


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
오리역부동산 에이원부동산


www.office-a1.co.kr


오리역부동산전문업소, 분당지역 대표중개업소, 1대1맞춤서비스, 픽업서비스,
	
	
지엠부동산 오리역부동산


gm7024800.neonet.co.kr


2룸이상 분당대형오피스텔은 지엠부동산(주),실시간매물확인, 오리역부동산전문중개
	
	
분당 카피랜드 빠른작업!


www.copyland114.com


복사 제본 출력 명함 도장 빠른작업, 분당지역배달가능
[1] AB형 모임인 쪼꼬볼 멤버 중 유일한 A형이다. # 참조.
[2] 어머니는 절연. #
[3] 아시아 프린스가 되고 싶어서 스스로 붙인 수식어였으나, 실제로 그렇게 불리게 되며 셀프 메이킹이 대성공한 사례이다. 이후 '월드 프린스', '한류 프린스'라고도 불린다.
[4] 작업실이나 집에 있을 때 아무 것도 안 입고 샤워 가운만 입고 있는데, 그러다 음악이 나오면 춤도 추고 하다 보니 '나체사마'가 되었다.
[5] 엉덩이가 탱탱한 남자. 영화 너는 펫에서 아역 배우 정하은(정은표의 딸)이 우연히 맞닥뜨린 장근석을 보고 "저 오빠 엉덩이 정말 탱탱하다!"라고 말했다. 이후부터 장근석을 '엉탱이 오빠'라는 특별한 애칭으로 부르게 되었다고.
[6] 무릎팍도사에서 말했듯 데뷔 20주년 기념으로 디너쇼를 한국과 일본에서 열었다.
[7] 대박 종방연 기사에 달린 베플이 "머리 그렇게 쓸거면 저 머리 나 줘"였는데 "이런 소리 들으면서 머리를 기를 필요가 없어 잘라버렸다"고 2016년 서울 공연에서 본인이 밝혔다. 자르고 나서 더 어려보이기도 한다.
[8] 직전 해인 2002년에는 죠앤과 함께 카이 홀 맨 광고에 출연한 적도 있다.
[9] 장근석은 원래 프레쉬마켓이라고 부르고 싶어했으나 팬(장어)들의 강력한 반발로 뜻을 이루지 못하였다.
[10] 이 대사를 치기 전에 가지고 있던 큐카드를 쿨하게 던진다.
[11] 일본 공식팬클럽 크리제이 저팬의 유료 회원수를 말한다
[12] 장근석의 연기 데뷔작
[13] 어린이 시청자들에게 얼굴을 본격적으로 알리기 시작한 드라마.
[14] 실제로 대가리라는 지명은 실존하는 지명으로 충청북도 단양군 적성면에 있다. 그가 다녔던 대가초등학교 역시 2022년 현재에도 폐교되지 않고 잘 운영되고 있다.
[15] 2011년 7월 18일자. 일본의 국민 아이돌 SMAP멤버들이 진행하는 일본 최고 인기 프로로, 후지TV에서 1996년부터 방송하는 장기 프로그램이다.
[16] 여담으로 장근석이 트위터에서 언급했던 택시에 안테나를 달아 GPS 송신까지 했다는 일은 일본에서 투어 진행 중 현지에서 벌어진 일로 알려졌다.
[17] 2016년 8월 20일 현재 해당 트윗은 삭제된 상태.
[18] 2005년 드라마 프라하의 연인 같이 출연하였다. 극 중 김주혁은 남자 주인공이었고 장근석은 여자 주인공인 전도연의 남동생으로 출연하였다.
[19] 야구인 조성민의 첫 번째 결혼생활 당시 내연녀로 지목된 강남 고급 룸살롱의 운영자 출신이자, 그의 두 번째 아내이다. 고영태와 함께 가방 브랜드를 론칭하기도 했다.
[20] 라디오 스타에 출연해 의료대란 때 암 진단을 받아서 10개월 정도 수술을 하지 못했다고 밝혔다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
조국
정원오
노태악
야마자키 신겐/작중 행적
13초 전
문수연
14초 전
은또
15초 전
최요한(야구선수)
16초 전
임전수
17초 전
동구청장(대구)
23초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과
27초 전
히토너
27초 전
사무엘 오스틴 모펫
29초 전
제이콥 미저라우스키/선수 경력/2026년
30초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del