---
id: namuwiki-먼데이-키즈
title: 먼데이 키즈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A8%BC%EB%8D%B0%EC%9D%B4%20%ED%82%A4%EC%A6%88"
entity_refs: ["먼데이-키즈"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 먼데이 키즈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]

2005년부터 활동해온 남성 실력파 보컬그룹이자 명곡 제조기인 대한민국의 남성 2인조 보컬그룹.[4]

데뷔 소속사는 캔엔터테인먼트였으나 현재는 '먼데이키즈 컴퍼니' 라는 멤버 이진성의 독립 레이블을 창립하였다.

이름의 유래는 2004년 9월, 원년멤버 김민수[5]와 이진성이 처음 노래를 맞춰 본 날이 월요일이었기 때문이라고 한다.[6]
2. 상세
[편집]
원래는 김민수, 이진성, 견우와 함께 SG워너비를 따라잡는 3인조그룹으로 결성될 계획이었으나, 견우가 솔로로 빠지면서 2인조로 결성되었다.[7]

2005년 이진성과 김민수의 2인조 그룹으로 데뷔했으며 꾸준히 활동하며 미친 가창력을 마음껏 보여주었다. '괴물신인', '괴물듀오'란 별명이 붙을 정도로 당시 20대 초반 듀엣 그룹 중 단연 최고의 라이브 실력과 가창력을 겸비하고 있던 팀이었다. 또한 라이브와 음반의 차이가 거의 없어 'cd를 삼켰다'는 말이 있을 정도였다. 생각보다 높기도 하거니와 역시나 고난위 곡들이 즐비해 있으며 음원은 3옥타브 파[8] 올리며 (애드립제외) 3옥타브 미https://chk1617.tistory.com/763까지 올린다. 3집 발매 이후 앨범의 대부분 수록곡이 차트에 올라가며 데뷔 이후 최고의 히트를 치며 전국투어 콘서트가 계획되어 있던 전성기를 이어가던 와중 2008년 4월 29일에 김민수의 오토바이 사망 사고로 2008년 8월 4일 먼데이 키즈는 잠정적으로 해체했다.

이후 이진성의 홀로서기가 있던 2009년을 지나 비공개 오디션을 통한 새멤버 영입을 결정했고, 2010년 4월 임한별과 한승희를 영입해 3인조 그룹으로 재결성했다.[9] 2013년까지 재결성된 그룹을 이끌며 활발한 음악활동을 이어오다 이진성의 군입대 문제와 멤버들의 음악적 견해 차이로 2014년 12월 한승희, 임한별이 탈퇴했다.

이진성의 군 전역 이후 2016년부터 홀로 팀을 지키며 데뷔 10년이 넘은 중견가수임에도 앨범마다 좋은 성적으로 활발히 활동 중이며, 2017년 10월 디지털 싱글앨범 '가을 안부'와 2019년 5월 디지털 싱글 앨범 '사랑이 식었다고 말해도 돼'가 대히트를 치면서 제 2의 전성기를 맞았다.

2005년 데뷔 후 지금껏 5개의 정규 앨범을 냈으며 수많은 OST곡 참여와 이진성의 타 가수 곡 작사/작곡 참여, 타 그룹과의 조인 앨범, 디지털 싱글 등 활발한 음악 활동까지 포함하면 관련 곡은 굉장히 많은 편이다. 먼데이 키즈 이름으로 발매된 노래만 260곡이 넘으며, 여기다 멤버개인의 앨범까지 합하면 약 290곡 정도 된다.

2016년 5월 'Reboot' 미니앨범을 마지막으로 캔엔터테인먼트와 계약이 종료되었으며 RBW로 이적[10]한 후에 2018년 현재 소속사는 먼데이 키즈 컴퍼니라는 단독 레이블로 보다 더 먼데이 키즈만의 음악을 위해 독립했다.[11][12]

3. 멤버
[편집]
  자세한 내용은 이진성(먼데이 키즈) 문서를 참고하십시오.
  자세한 내용은 김민수(먼데이 키즈) 문서를 참고하십시오.
3.1. 전 멤버
[편집]
  자세한 내용은 임한별 문서를 참고하십시오.
  자세한 내용은 한승희(가수) 문서를 참고하십시오.
4. 팀의 인지도[13]
[편집]
2008년 4월, 김민수의 사망으로 인한 활동 중단과 2000년대 후반의 아이돌 붐으로 인한 실력파 보컬라인 침체기로 인해 인지도 면에서는 약하며 매니악하다. 재결성의 시작인 2010년 4집 무렵에는 꽤나 이슈가 되기도 했지만 그 후로는 활동으로나 성적으로나 큰 인기몰이는 못하였다.

전 소속사 캔엔터테인먼트의 평가 자체가 기획이나 마케팅 면에서 8~90년대의 노래만 잘하면 흥한다라는 시대착오적 경영[14]으로 유명한데, 각종 매체가 흥행하는 요즘 적극적인 홍보나 방송출연 없이 현재 가요계를 장악하고 있는 아이돌들 만큼 성공하기란 그야말로 하늘의 별 따기요 냉장고에 코끼리 넣기다. 빠른 템포의 곡들과 아이돌 가수들에 밀려 보컬가수들이 많이 위축된 현재는 더더욱 그렇다. 이런 때에 방송출연 하나 없이[15] 단순 공연과 라디오 출연 등으로만 이름을 알리려는 것부터가 문제.

2000년대 후반부터 캔엔터테인먼트도 아이돌 사업에 조금씩 뛰어들기 시작하는데, 씨야처럼 여성 실력파 3인조로 내세웠던 브랜뉴데이는 초반에 "살 만해"란 타이틀곡으로 신인상을 받기도 하는 등 주목받나 싶더니 지속적인 푸쉬가 부족해지나 싶더니 조용히 사라졌고 대세에 편승하듯 전형적인 아이돌로서 기획되어 데뷔한 포커즈 또한 설운도의 아들을 멤버로 영입하여 야심차게 밀었지만 묻혔다. 무려 2015년 9월까지 어느 (덕질용)위키에도 항목이 생성되지도 않았었다. 한국보다 차라리 일본에서 인기가 더 많을 정도. 콘서트 등 공연도 일본이나 여타 아시아지역에서 더 많이 하고 있다.[16]

또한 요즘 상업음악에서 무척이나 중요한 팬심 잡기도 꽝이다. "노래만 잘하면 흥하는" 과정을 겪어봐서 그런지 정말 팬관리 안 한다. 물론 시대가 갈수록 직접 팬카페를 개설하거나 공식행사를 여는 등 노력중이지만 그저 트렌드를 놓칠세라 힘겹게 쫓아가는 수준이라 인터넷이 대중화되고 발전하면서 얼마든지 불법 다운로드로 음악욕을 채울 수 있는 요즘이라 라이트 팬이든 코어 팬이든 잡아놔야 하는 상황에 잘 대처하지 못하고 있다.

게다가 음원성적이 엄청 좋던 것도 아닌데 무리하게 전국투어 콘서트 일정을 잡는다거나 소속가수 장혜진이 나는 가수다 출연으로 흥하자 또 전국투어 콘서트를 하는 등[17] 타이밍 센스가 부족한 모습을 보이기도 했다.

이런 요소들은 시간이 갈수록 회사를 열세 소속사의 반열에 들게 하여 데뷔를 하든 컴백을 하든 방송 잡기도 어려운 회사가 되어버렸다. 명성에 맞게 대체로 제대로 된 실력자들을 발굴해내지만 새로 데뷔시키는 실력파 가수들도 정규앨범 하나 없이 싱글만 한두 번 내다가 사라지는 게 현재 패턴이다. 홍보도 직캠으로 역주행에 성공한 EXID나 유튜브 뮤직비디오로 널리 성공한 싸이의 강남스타일에 영향을 받은 것인지 줄창 다른가수 커버곡 부르는 영상 등을 유튜브에 올리면서 공식 페이스북과 트위터로 홍보하고 있는데, 당연히 그 리트윗과 좋아요 횟수는 설립역사가 긴 한 회사의 공식 SNS라고 하기에는 적다. 홍보는 운이 좋지 않은 이상 돈을 엄청 들여야 하는 일인데, 첫단추부터 잘못됐으니 대형기획사나 어느 정도 규모가 있는 기획사들이 하는 만큼 홍보에 투자할 여력이 없기 때문에 이와같은 행보를 보이고 있는 게 아닌가 싶다.

이런 열악한 상황으로 가는 길에 2010년부터는 회사의 주 수입을 먼데이키즈가 책임진 것이다. 포커즈의 데뷔 성적이 좋지 않았지만 계속 아이돌로서 투자하고 키울 수 있었던 원동력이 먼데이 키즈가 벌어주는 자금이었다는 건 소속사를 아는 팬들이라면 누구나 인정할 만한 사실. 이는 곧 비록 인지도는 낮지만 이런 극악 마케팅에도 매니아와 팬층을 확보할 수 있었으니 대단한 일이란 뜻.

임한별, 한승희가 탈퇴하고 회사의 가수이자 작곡가로서 회사 인재였던 이진성도 군복무로 활동을 중단하면서 향후 기획이 어떻게 될지도 결정되지 않은 상태였으나 2016년 1월 이진성의 제대 후 캔엔터테인먼트 사장의 배려로 먼데이키즈의 이름을 계속 사용할 수 있게 되었다. '먼데이키즈 이진성'으로 이진성 1인체제로 이어가면서 소속사를 이적하는 것으로 결정되었다.

제대 이후에는 리더 이진성만이 남아 꾸준히 싱글앨범 발표하고 복면가왕, 인터넷방송, 광고출연 등 다시금 인지도를 높이는 중이다. 하기 싫은 말, 가을 안부 이후로 2인조 시절 최전성기 이후 다시 인지도를 크게 끌어올리기 시작했다. 하기 싫은 말은 이전까지 매니아층에 한정되어 있던 팬덤을 다양화시키고 솔로가수 이진성의 인지도를 크게 끌어올린 시발점이 됐으며, 특히 가을 안부는 단순히 뛰어난 성적을 넘어 음원 역주행의 대표적 사례로 남았을 만큼 대단한 불사의 명곡이다. 사실상 먼데이키즈의 이진성 독립 이후 이 곡으로 전과 후가 갈린다 해도 과언이 아다. 음원 발표를 2017년 10월 12일에 했음에도 2018년 멜론 시대별 차트 17위라는 대기록을 수립했다.

이후에도 가을 안부 콘서트, 너라는 세상 콘서트, 발라드 맛집 전국투어 콘서트 등 꾸준히 활동을 하면서 인지도를 높여갔으며, 마침내 2019년 5월 27일, "사랑이 식었다고 말해도 돼" 발매로 벅스, 지니, 소리바다, 엠넷차트에서 실시간 차트 1위를 달성하고, 멜론 3위를 기록하는 등 제 2의 전성기가 찾아왔다.

5. 팬덤
[편집]

팬클럽은 데일리 먼키(Daily Monki)로 데뷔 전부터 김민수의 팬카페로 운영되다가 공식 데뷔하면서 먼데이키즈 팬카페로 자연스럽게 바뀐 다음 카페이며, 이전까지는 단순히 "먼데이 키즈 공식 팬카페"로만 명명되다가 김민수 사망 이후 팬들이 함께 만든 이름 "데일리먼키"[18]로 창단됐다.

팬덤이 작고 역대 영향력을 행사한 운영진들이 소속사 직원이 아닌 팬들인 만큼 운영 방식이 보통 타 팬덤과는 다르다.[19]

보통 팬덤에서의 관례나 활동 등이 데일리먼키에서는 생소한 일이다. 일례로 대형 팬덤에서는 흔한 개인 팬페이지에 대해 생소하게 생각해 경계하거나 약간 적대적인 모습을 보이기도 했다.[20]

그 수가 작더라도 개인 팬페이지가 생기면 보컬가수에다 규모가 작은 팬덤의 특성상 공식 팬카페보다 개인 팬페이지의 활동이 더 왕성하게 되기 때문. 팬미팅 등 공식행사 외에는 운영진이 자료를 올리지 않는 이상 팬들의 게시글 참여 등으로 활동이 이루어지는데, 대형 아이돌 팬덤이 아니니 팬들 참여가 그리 많지 않고, 결국은 직접 발로 뛰는 팬들의 활동으로 이루어진다. 그런 팬들이 개인 팬페이지 운영으로 돌아선다면 당연히 공식 팬카페에는 딱히 활동이랄 것이 거의 없을 수밖에 없는 현상이다.

소속사의 개입으로 전문적으로 관리되는 아이돌 팬덤이 아니라서 크고 체계적인 타 팬덤들과 다른 게 자연스럽다.

6. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 먼데이 키즈/음반 목록 문서를 참고하십시오.
7. 대표곡
[편집]
2인조 (2005 ~ 2008)


1집 (First One...Bye)
	
Bye Bye Bye, 이런 남자, 상처투성이, 부르고 불러도


2집 (El Condor Pasa)
	
남자야, 나비의 꿈, 새 살, 착한 남자


2.5집 (Incompletion)
	
투명한 눈물, 녹슨 가슴


3집 (Inside story)
	
가슴으로 외쳐, 발자국, 흉터, 니가 떠난 그날, 그렇더라


유작 (Recollection)
	
Never Say Goodbye, 미안해 고마워 사랑해, 슬픈 인연, Epilogue(Special Track-김민수)


콜라보레이션
	
거짓말 하는 법, 그깟 사랑


참여 OST
	
운명, 미친사랑, 사랑이 사랑이
솔로 (2009)


이진성 미니 1집
	
Sorry, Letter, 그 사람이 나라면


참여 OST
	
정말 힘들다, 한 사람 때문에
3인조 (2010~2014)


4집 (ru:t;)
	
가지마, 흩어져, 왜 하필


Nostalgia
	
그랬나봐, 이 밤이 지나면


Memories Cantare
	
슈루룹, 가슴앓이


The Ballad
	
미행, 고장난 열차


Healing Activity
	
확률, Day By Day


5집 (Unfinished)
	
그대여, 커피숍 그 자리, 가슴 시린 날


참여 OST
	
Goodbye My Princess, 그림자


싱글
	
차가운 커피, You & I, 입맞춤
1인체제 (2016 ~ )


Reboot
	
그대 품에, 너의 목소리[21]


참여 OST
	
Another Day, 모르시죠


콜라보레이션
	
견뎌야 하는 우리에게, 나가, 사랑한단 거짓말은 안 할래, 동화 같은 우리의 크리스마스, 만년설


싱글
	
하기 싫은 말, 가을 안부, 너라는 세상, 사랑이 식었다고 말해도 돼, 사랑 못해 남들 쉽게 다 하는 거, 흰눈, 운명 (2025)[22]
8. 상세 활동
[편집]
8.1. 먼데이 키즈 이진성, 김민수 (2005~2008)
[편집]

왼쪽부터 이진성, 김민수
2005~2008년


김민수
	
이진성

원년멤버 이진성과 김민수로 구성된 2005년~2008년까지의 먼데이 키즈는 시작하자마자 첫 번째 전성기를 이끌었던 시절로 평가받는 시기다. 대중들이 먼데이키즈하면 가장 먼저 떠오르는 이미지가 바로 이 시절이다. 2005년 11월에 발매한 1집 앨범의 타이틀곡 'Bye Bye Bye'와 '이런 남자', '상처투성이'가 준수한 성적을 냈으며 특히 이런 남자는 현재까지도 명곡으로 남아 있다. 이후 2006년 12월, 같은 소속사 식구였던 장혜진, 일락과 함께 프로젝트 그룹 "보이스원"을 결성하여 '사랑 얘기'로 2집 발매 전까지 왕성하게 활동했다. 그리고 2007년에 발매된 2집 역시 '남자야', '나비의 꿈', '새살', '착한 남자' 등의 히트로 이름을 크게 알렸고 방송 활동과 단독콘서트를 열며 활발한 활동을 이어갔다.

그러나 2007년 9월 멤버 김민수의 첫 번째 오토바이 사고로 그 해 말에 발매될 3집 앨범의 발매가 연기됐고, 3집에 수록할 예정이었던 곡을 모아 2.5집을 발매했다. 2.5집에서는 '녹슨가슴', '투명한 눈물'이 좋은 반응을 얻었으며 '녹슨가슴'은 현재까지도 크게 사랑받는 명곡이다.[23] 아쉽게도 김민수의 투병 생활로 2.5집은 방송이나 무대에서 활동하진 못했다. 그러나 김민수 퇴원 전까지 이진성 홀로 V.O.S 멤버 최현준의 솔로곡 '나 이젠'[24]에 참여하여 상당한 히트를 쳤으며, 이후 2008년 1월엔 같은 소속사 식구였던 일락과, V.O.S 멤버 최현준과 한번 더 함께 콜라보레이션 앨범 수록곡인 '그깟 사랑'[25]으로 활발히 활동하며 괜찮은 성적을 보여주었다. 이후 2008년초, 김민수의 회복으로 몇 달간 3집 앨범 작업에 매진했고 발매와 동시에 대성공을 거두었다. 본격적으로 먼데이 키즈가 대중들에게 크게 알려지며 각인되었으며, 래퍼 라이머가 피처링으로 참여한 타이틀곡 '가슴으로 외쳐', 그 외 수록곡인 '발자국', '흉터', '니가 떠난 그날'등이 당시 음원차트를 휩쓸며 현재까지도 먼데이 키즈하면 떠오르는 최고의 명곡으로 알려졌으며 먼데이키즈의 첫 번째 전성기를 가져다 주었다.

활발한 음악방송과 라디오 방송, 다양한 축제 무대와 후속곡 활동을 바쁘게 이어갔으며, 드디어 고대하던 먼데이 키즈의 첫 전국투어 콘서트 계획 중 2008년 4월 29일, 멤버 김민수가 두 번째 오토바이 사고로 사망하여 향후 활동이 불투명해졌다. 최고의 전성기를 맞이하고 있던 중에 일어난 사고라 이진성과 소속사 식구들 및 많은 동료 연예인들이 믿을 수 없다는 반응을 보였고, 그의 장례식이 안타까움과 슬픔 속에 치러졌다. 장례식이 끝난 이후 몇 달 뒤인 2008년 9월 4일에 1, 2, 3집 및 OST와 뮤직비디오, 신곡 몇곡이 담긴 유작앨범 'Recollection'을 발표했으며 유작 앨범에 수록된 신곡인 'Never say goodbye', '미안해 고마워 사랑해'등이 좋은 반응을 얻었으며, 특히 김민수의 목소리로만 채워진 'Epilogue'라는 곡도 주목을 받았다.[26] 2008년 10월 이진성의 먼데이 키즈 마지막 콘서트를 끝으로 팀을 해체하게 되었고 2009년부터 이진성의 홀로서기가 시작되었다.

정규앨범 - 1집 Bye Bye Bye (2005.11.03)
정규앨범 - 2집 El condor Pasa (2007.02.01)
싱글앨범 - 2.5집 Incompletion (2007.10.01)
정규앨범 - 3집 Inside Story (2008.03.31)
유작앨범 - Recollection (2008.09.04)
8.2. 이진성의 홀로서기 (2009)
[편집]
2009년


이진성

김민수 사망 이후, 홀로남은 이진성은 가수를 그만둘 생각을 할 정도로 우울한 나날을 보냈다. 미사리 카페나, 라이브 클럽에서 소소하게 피아노 연주와 노래를 부르며 생업을 이어가려던 계획을 잡다가 이대로 끝낼 수 없다 생각하고 직접 프로듀싱한 앨범을 내고 활동을 시작한다. 그러나 성적은 저조하였고 두 번째 앨범은 나오지 못했다. 대신 디지털 싱글이나 드라마 OST 등에 많이 참여하였고, 중간에 프로젝트 그룹인 보이스원의 활동도 간간히 이어갔다. 이 해에 발매한 앨범들은 성적은 저조했지만 각종 라디오와 행사무대 및 일본에서도 꽤 열심히 혼자서 활동을 꾸준하게 이어갔다. 그리고 2009년말 동료 가수 일락과 콜라보레이션 앨범을 발매했으며 이때부터 먼데이 키즈라는 이름을 다시 사용하게 됐고 이진성은 고심 끝에 먼데이 키즈의 새 멤버를 뽑기 위해 준비하게 된다.

미니앨범 - Letter (2009.02.19)
솔로 앨범으로 직접 프로듀싱한 앨범. 수록곡 중 앨범 타이틀과 제목이 동일한 "Letter"는 김민수를 기억하고 추모하기 위한 자작곡으로 팬들, 특히 음악적으로 이진성을 극찬하는 남성팬들 사이에서 최고로 평가되는 곡이다. 하지만 타이틀곡 "Sorry"의 부진으로 성적은 좋은 편이 아니었다.[27][28]
싱글앨범 - 편지[29] (2009.11.02)
8.3. 3인조, 아니 4인조 먼데이 키즈 (2010~2014)
[편집]

왼쪽부터 임한별, 이진성, 한승희
2010~2014년


이진성
	
한승희
	
임한별

2009년 하반기부터, 이진성은 비밀리에 새로운 먼데이키즈 멤버 영입준비를 하게 된다. 이는 일반 팬들에 비해 자세한 정보들을 입수하는 코어 팬들에게도 금시초문일 만큼 쉬쉬하다가, 드라마 검사 프린세스의 메인 OST인 "Goodbye my princess"에 이진성이 아닌 타인의 목소리가 함께 있어 팬들 사이에서도 말이 나오기 시작하고, 2010년 3월의 마지막 날 이진성이 팬카페에 인정하는 글을 올리며 재결성이 알려지게 된다.[30][31]
여느 그룹들이 그렇듯 팬들에게 받아들여지는 과정이 순탄치만은 않았다. 새 멤버를 들이는 것이 김민수를 배제하거나 잊는 행위라고 여겼던 것인지 이진성은 코어 팬들에게 상당한 비난을 받았고, 결국 2010년 4월 다시 속마음을 토로하는 글을 올리기도 했다.

새로 선발된 멤버들..그리고 저.. 모두 항상 민수를 생각하고 또한 함께 한다고 믿고있습니다.. 그렇기 때문에 우리는 4인조 입니다.

2010년 새 멤버를 영입하고 새로운 출발을 하게 된 이진성, 한승희, 임한별은 4집 발매 전 선공개 곡으로 4집에 수록될 싱글앨범 '흩어져', '왜..하필'을 발표했으며 특히 '흩어져'는 굉장히 히트를 쳤다. 출발 신호가 좋았던지 그 기세로 바로 4집이 공개되자 타이틀곡이었던 '가지마' 역시 좋은 반응을 얻었으며 먼데이 키즈의 대표곡으로 자리매김 하였다.

이후 단독 콘서트를 2010년 8월 여름과 12월 겨울에 개최했고, 2010년말부터 리메이크 프로젝트인 노스텔지어 앨범 시리즈곡들을 발매했지만 좋은 반응은 얻지 못했다. 그리고 2011년 4월, 미니앨범 'Memorise cantare'를 발매하여 '슈루룹', '가슴 앓이' 2곡으로 방송활동과 축제무대를 이어나갔고 그 해 여름 7월부터 먼데이 키즈의 첫 전국 투어 콘서트[32]도 개최했으며 여름 내도록 콘서트를 이어갔으며, 그 외에 여러 지방 행사와 축제 행사활동을 쉴틈없이 이어갔다. 그리고 연말인 2011년 12월, 두 번째 미니앨범 'The ballad'를 발매하여 타이틀곡 '미행'이 좋은 성적과 반응을 얻었다.

2012년에는 드라마 해를 품은 달 OST인 '그림자'라는 곡이 좋은 성적과 반응을 얻었으며, 그해 여름엔 소극장 공연을 열어 무려 13회 연속 콘서트라는 미친 강행군을 이어갔다. 그 강행군 속에 쉴틈도 없이 가을엔 세 번째 미니앨범 'Healing Activity'를 발매했으며 그간 먼데이 키즈가 시도하지 않았던 다른 스타일의 음악이라 그런지 팬들과 대중들 사이에서 호불호가 갈렸다. 해당 앨범 타이틀곡과 일부 수록곡은[33] 방송에 출연할 수 없는 가사의 곡들이 수록되어 있어 활동을 하지 못한 비운의 앨범으로 남았다. 본래 해당 앨범은 정규 5집 Part.1으로 발매하려 했으나 성적도 너무 저조했고, 가사 때문에 활동을 할 수가 없어 5집으로서의 확정이 취소되었다. 호불호는 크게 갈렸지만 팬들 사이에선 '확률', 'Day by day' 2곡은 먼데이 키즈의 색체가 깊게 묻어난 명곡이라고 평가했다.

2013년, 2월엔 싱글 앨범 수록곡 'You & I'로 방송 활동을 이어가며 나름 준수한 성적을 유지했고, 한동안 축제무대와 행사무대를 이어가며 새 음반 준비중이라는 이야기를 전했으며 드디어 그 해 가을 10월에 대망의 정규 5집을 발매했다. 해당 앨범 발매 이후 역시 방송 활동은 없었지만 타이틀곡 '그대여'가 좋은 성적을 얻었으며[34], 5집 수록곡 중 '첫 눈 오던 밤'[35] , '가슴 시린 날'[36] , '커피숍 그 자리에'등의 곡들이 먼데이 키즈 3인조 시절의 희대의 명곡으로 남았으며 5집 자체가 3인조 코어팬들 사이에선 재결성 이후 3인조 먼데이 키즈의 최고 명반으로 꼽기도 했다. 그 해 겨울 이진성의 군입대 준비[37]로 인해 성탄절에 마지막 콘서트를 열었고, 2014년 몇개의 싱글을 내고 이진성은 입대했다. 이진성 입대 후 한승희와 임한별이 2014년 12월에 계약만료로 팀을 탈퇴했고 그렇게 3인조 먼데이 키즈의 왕성한 활동이 마무리 되었다.

선공개앨범 - New Sentimental (2010.04.20)
정규앨범 - 4집 ru:t; (2010.05.20)
리메이크앨범 - Nostalgia (2011.01.05~2012.03.08)
싱글앨범 - 소울트레인 (2011.03.16~2011.07.08)
미니앨범 - Memories Cantare (2011.04.19)
싱글앨범 - 단선율 (2011.11.02)
미니앨범 - The Ballad (2011.12.12)
미니앨범 - Healing Activity (2012.10.25)
정규앨범 - 5집 Unfinished (2013.10.15)
싱글앨범 - 그대라는 이유 (2014.03.11)
8.4. 1인 체제 활동의 서막 (2015~2017)
[편집]
2015년~현재


이진성
2014년 4월 리더 이진성의 늦은 입대 이후 잠시 모든 활동이 중단되었다가 하반기 남은 멤버들의 개인 활동이 조금씩 시작되고, 활동하는 팬들 사이에 멤버들이 소속사에서 나갔다는 말이 돌았으나 쉬쉬하여 팬들 대부분 계약해지에 대해 모르는 상황이었으나 연말에 한승희, 임한별의 활동 관련 기사에 "전 먼데이 키즈 멤버"란 말이 붙으며 결국 탈퇴설이 불거졌다.

논란이 불거지자 임한별은 바로 입장글을 올렸고, 이어 군복무중이던 이진성도 팬들에게 두 사람이 탈퇴했음을 알리는 글을 올렸다. 뒤이어 놀랍게도 제일 마지막으로...소속사에서도 팬카페에 공지글을 게시하면서 두 사람의 탈퇴는 기정 사실이 되었다.

팬들 대부분 무척 서운해했으나 그다지 비난하는 분위기는 아니었는데, 한승희는 이후에도 제대로 된 입장 글을 쓰지 않고 시간만 보내어 논란이 되었고 그러자 인스타그램에 "'생각정리가 필요하구나'라고 생각하고 잠시 기다려달라"라는 글과 함께 새해 인사를 올렸다. 그러나 이 말에 이미 탈퇴했는데 무슨 생각 정리가 필요하냐며 팬들에게 비난을 받았다. 물론 취지는 "탈퇴한 자신의 입장에 대해 잘 정리한 후 글을 올리겠다"라는 말이었겠지만, 여러 팬들이 "탈퇴 여부에 대해 생각이 필요하다"라고 오해한 것. 이미 멤버 둘의 탈퇴로 인해 격앙된 감정 상태에서 잘못 받아들인 것으로 보인다.

멤버들의 탈퇴 이후 홀로남은 이진성은 전 멤버였던 임한별과는 곡 작업 때나, 사석에서 서로 생일도 챙겨주며 팬들과 소통하는 개인 방송에도 임한별이 게스트로 찾아와주는 등 탈퇴가 무색할 만큼 가깝게 지낸다. 2019년 전국투어 콘서트 발라드맛집 서울 콘서트에서 게스트로 참여했을 정도로 무척이나 가깝게 지내는 반면 한승희와는 아무런 교류가 없다. 더구나 개인방송에서 한승희의 근황에 대해 물어보면 답을 회피하는 듯하며, 반대로 한승희 역시 이진성과 임한별에 대해 물어보면 답을 회피하고, 먼데이 키즈라는 단어가 한승희 팬들 사이에선 암묵적인 금지어가 된 듯한 분위기가 조성되어 한승희와 이진성의 불화가 매번 논란이 되고 있다. 탈퇴 당시 무슨 일이 있었는지는 본인들만이 알겠지만 이진성이 빈말이라도 '승희와 불화는 없으니 오해하지 말라'는 얘기만 있었어도 불화설은 없었을 것이다. 아직도 해명이 안 된 걸로 보아 묻어가려는 듯하다.[38]

멤버들의 탈퇴와 이진성의 군생활로 인해 우여곡절이 많았다. 이진성은 전역후 가수가 아닌 다른 직업을 알아봐야하나 생각할 정도로 팀의 미래가 암울했다고 회고했다. 그런 고민들을 가진 채 2016년 이진성의 군 제대 후 팬카페 운영자와 팬들의 도움으로 전역 기념 팬미팅이 열렸으며, [39] 자신을 향한 코어팬들의 가수 재기활동을 응원하는 모습을 보고 가수를 계속 해야겠다는 마음을 다시 잡아 활발한 행보를 이어가고 있다. 2016년 4월, 미니앨범 선공개곡으로 원년멤버 김민수의 목소리가 들어간 신곡 '너의 목소리'와 타이틀곡 '그대 품에', 그리고 이전에 발매했던 싱글앨범 수록곡이었던 '사랑', 그리고 앨범의 또 다른 신곡 '그대가 불어와' 도합 4곡이 수록된[40] 미니앨범 Reboot'가 발매되었다. '너의 목소리'는 원년멤버 김민수가 생전에 가이드로 녹음해 둔 곡으로 이진성이 우연히 데모테이프를 발견하여 듣고 김민수의 부모님과 상의한 끝에 김민수를 더 오랫동안 기억해 주길 바라는 마음과 8주기를 특별하게 추모해 주고 싶은 마음에 이 곡에 자신의 목소리를 입혀 듀엣곡으로 완성시켰다.

8년 만에 이진성과 김민수 두 사람의 호흡을 느낄 수 있는 곡이 발매되어 먼데이 키즈의 코어팬들에게 큰 사랑을 받았고, 김민수와의 마지막 듀엣곡인 만큼 팬들은 아쉬워했다. 타이틀곡 '그대 품에'는 먼데이 키즈 역사상 가장 극악의 난이도의 곡 중의 하나로 엠씨더맥스를 연상케 하는 극악의 파사지오 구간과 초고음의 곡이다. 앨범 성적은 크게 흥행하지 못했지만 이진성의 군 제대후 먼데이 키즈 홀로서기의 첫 앨범이자 첫 출발이라는 의미에서 굉장히 뜻깊은 앨범이다. 해당 앨범은 전 멤버 '임한별'이 참여하여 앨범 작업에 많은 도움을 준 것으로 알려져 있다. 기념으로 타이틀곡 '그대 품에'를 임한별 본인이 직접 불러 업로드하여 팬들의 환호를 받기도 했다.[41]

타이틀곡 '그대 품에'는 엄청난 난이도로 라이브가 불가능할 것 같다는 팬들의 예상과는 달리 발매 후 페이스북 라이브를 통해 생목으로 첫 라이브를 선보였으며, 대학교 축제무대와 장혜진 콘서트 게스트로 참여하여 레전드 라이브를 많이 남겼다.[42]

이 앨범을 끝으로 먼데이 키즈는 자신들의 탄생지였던 '캔엔터테인먼트'와 이별하고, 마마무가 소속된 새로운 소속사 'RBW엔터테인먼트'로 이적한다. 전 소속사였던 캔엔터테인먼트의 사장의 배려로 먼데이 키즈라는 이름을 계속 사용할 수 있게 되었다. 2016년 이진성이 군 제대 후 Reboot 앨범으로 활동을 재개했을 때 먼데이 키즈가 아닌 자신의 본명인 이진성으로 활동을 이어갈 수 있었지만 그는 먼데이 키즈란 이름을 고수했다. 먼데이 키즈는 김민수와 함께한 추억과 현재의 자신을 만들어줬기 때문에 더욱 버리기 힘들었을 것으로 보인다. '먼데이 키즈 이진성' 이 두 개는 항상 함께 가며, 현재도 활동을 활발하게 이어가고 있다.

2016년 11월 4일 싱글앨범 '하기 싫은 말'을 발매하고 활발한 음악방송과 유튜브 홍보로 좋은 성적을 거두었다. 유튜브 광고에 이진성이 등장한 광고는 일명 '얼포창(얼굴포기창법)'이란 유행어로 더욱 곡을 알리게 된 계기가 되었다.

2017년 9월 8일 약 10개월 만에 새로운 싱글 앨범 '누군가를 떠나 보낸다는 건'을 발매했다. 좋은 성적은 거두지 못했지만, 먼데이 키즈 팬들에겐 김민수를 떠올리는 가사가 화제가 되어 팬들의 눈시울을 붉히기도 했다.[43]

디지털싱글 - 사랑 (2015.01.07)
온라인선공개 - 너의 목소리 (2016.04.26)
미니앨범 - Reboot (2016.05.03)[44]
싱글앨범 - 하기 싫은 말 (2016.11.04)
싱글앨범 - 누군가를 떠나 보낸다는 건 (2017.09.08)
8.5. 먼데이 키즈, 제 2의 전성기(2017~2020)
[편집]


2017년 10월 14일 이진성의 먼데이 키즈 홀로서기 이후 가장 크게 사랑받은 앨범 가을 안부가 발매되었다. 버스킹, 유튜브 방송 게스트 등, 활발한 홍보 활동으로 역주행의 신화를 이룬 굉장히 기념비적인 앨범이다. 간주가 2절 이후 아예 없으며, 하이라이트 내내 파사지오 음역을 유지해야 하기 때문에 극악의 난이도를 자랑하는 곡이다. 이 곡의 성공으로 먼데이 키즈 이진성은 홀로서기 이후 첫 단독콘서트가 모두 매진되어 추가 공연을 열 만큼 음원강자라는 걸 다시 한번 각인시킨 앨범이기도 하다. 노래방 애창곡 10위권 내에 들며, 2018년 멜론 연간 차트 17위라는 대기록을 세우기도 했다.

2017년 11월, 가을안부 발매를 끝으로 'RBW엔터테인먼트'와 작별을 고하고, 자신의 이름을 딴 독립 레이블 먼데이키즈 컴퍼니를 설립한다.[45]

2017년 11월 10일 ~ 12일까지 먼데이키즈 단독 콘서트 '가을안부'가 개최되었다. 콘서트의 하이라이트는 역시 김민수와의 9년 만의 듀엣 무대로, 스탠딩 마이크를 2개 갖다 놓고 김민수의 목소리를 AR로 깔아 놓은 뒤 이진성과 함께 부르는 식으로 너의 목소리 라이브가 진행되었는데 자리에 있던 대부분의 팬들이 눈물을 흘렸으며, 곡을 부른 이진성 역시 너의 목소리를 부른 후 누군가를 떠나 보낸다는 건을 부를 때 눈물을 쏟고 만 굉장히 감동적인 콘서트가 되었다.너의목소리 라이브

2018년 4월 26일 싱글앨범 '일분일초'를 발매했다. 해당 곡은 베트남에서 크게 히트를 쳤던 Sau Tất Cả라는 곡을 리메이크하여 발매한 곡이다. 국내에선 최초로 베트남 곡을 리메이크한 것으로 알려져 있다. 먼데이키즈 이진성 본인의 첫째 딸에게 선물하는 곡으로 알려진 감동적인 곡이며, 곡의 뮤비도 가족에 대한 곡이라는 걸 여실히 보여주는 뮤직비디오다. 일분일초 M/V

2018년 11월 1일 싱글앨범 '너라는 세상'을 발매했다. 발매 당시엔 큰 반응을 얻진 못하였지만 골수팬들에겐 숨겨진 명곡으로 알려진 먼데이키즈 이진성만의 정통 발라드다. 이 앨범 발매 후 12월에 발매곡과 동명인 '너라는 세상' 단독콘서트를 열기도 했다.

2019년 1월 11일 싱글앨범 '겨울이라 이런 거면 좋겠다'가 발매되었다. 2018년 12월에 있었던 너라는 세상 단독 콘서트 때 선공개되기도 했던 곡이었으며 해당 곡의 발매에 대해 팬들의 많은 문의가 있었고 다음해 1월 바로 발매를 확정지었다. 음원성적은 평범했지만 이 앨범 발매 기념으로 8년 만에 지상파 방송 KBS 유희열의 스케치북에 출연하여 최고의 라