---
id: namuwiki-매드타운
title: 매드타운 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A7%A4%EB%93%9C%ED%83%80%EC%9A%B4"
entity_refs: ["매드타운"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 매드타운
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Welcome To MADTOWN!! 안녕하세요. 매드타운입니다.
대한민국의 7인조 보이그룹.

2. 상세
[편집]
엠블랙의 소속사인 제이튠캠프에서 2014년에 데뷔시킨 그룹이다. 정식 데뷔 전에는 멤버 무스와 버피가 랩 유닛인 '프로씨'(Pro C)로 활동했다. 멤버 중에서 유도선수 출신의 조타가 우리동네 예체능, 출발드림팀, 우리 결혼했어요 등 많은 예능 프로그램에 출연하여 인지도를 쌓았다.

리더 무스는 원래 엠블랙에서 천둥이라는 예명으로 데뷔할 예정이었지만[2] 사정으로 팀에서 빠지게 되었고, 그 대신 현재의 천둥이 데뷔하게 되었다.

하지만 제이튠캠프의 회사 사정이 어려워지면서 2016년 12월 배우 위주의 소규모 소속사인 지엔아이엔터테인먼트로 이적했으나, 2017년 4월에 지엔아이엔터테인먼트가 모기업 회장의 구속으로 해체 되었다. 지엔아이그룹의 성철호 회장이 다단계식 투자 사기를 벌이다가 구속된 것이다. 성 회장은 동종 전과 32범인 것으로 알려졌으며, "제 2의 조희팔"로 악명높았다고 한다. 이 회사의 연습생으로 프로듀스 101 시즌2에 출연했던 정시현은 프로듀스 101 시즌2 종영 후 다른 소형 기획사로 이적했다. 매드타운 멤버들은 계약된 상태에서 소속사가 마비되면서 매니저까지 퇴사하는 등 활동에 어려움을 겪었고, 결국 2017년 9월 12일 전속계약 효력 정지 가처분 소송을 제기했다. 더 유닛에 출연해 지인의 연습실에 가서 겨우 연습하고 있다고 말할 정도로 어려운 상태를 밝혔다.

"우린, 3억에 팔렸다"…'매드타운', 암흑의 시간들

2017년 11월 8일 전속계약 효력정지 가처분 소송에서 승소했다. 관련기사 현재 본안 소송이 남아 있다고 한다.

팀이 어려움을 겪는 와중에 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 대원과 이건이 출전한다. 오랫동안 지내 온 동향 친구 사이인 두 사람은 더 유닛 파이널에 진출했다.

2017년 11월 9일에 끝내 팀은 해체 수순을 밟았다. 좋지 못한 시간을 보내면서 멤버들이 상당수 연예계에 환멸을 느낀 상태고, 병역 문제 등이 걸려 있어서 멤버들 간에 활동 방향에 이견이 생겼기 때문이다. 팀의 법률대리인을 맡고 있는 변호사도 앞으로 팀 활동 가능성이 낮다고 밝혔다.

3. 해체 후 근황
[편집]
무스는 DJ로 일하며 음악 활동을 이어가고 있다.
대원은 2018년 2월 더 유닛 파이널에서 최종 7위를 차지하여 프로젝트 그룹 UNB 활동을 했다. 해체 이후 씨제스 엔터테인먼트와 전속계약을 맺고 배우로 활동중이다.
이건은 소리바다와 전속 계약을 맺고 '이우'라는 이름으로 솔로가수로 활동중이다. 그후로 소리바다와 계약 종류 후 포켓돌스튜디오 산하 레이블 펑키스튜디오와 전속계약을 하였지만 같은 회사 포켓돌스튜디오 산하 레이블 케이에이치컴퍼니로 이적하였다.
조타는 활동명을 본명 '이종화'로 변경하고 2018년 5월 정글의 법칙 in 멕시코 편 선발대에 합류하면서 방송 활동을 다시 시작했다. 2018년 10월 킹콩 by 스타쉽와 전속 계약을 맺어 배우로의 활동을 예고했다.
허준은 배우로 전향하며 최근 SBS 월.화 드라마 복수가 돌아왔다에서 손호영이라는 학생 역할로 나온다.
버피는 2017년 11월 해병대로 입대했고 제대 후 헤네시라는 예명으로 베이시스트로 활동중이다, 최근에는 에스피케이엔터테인먼트와 계약을 맺고 첫 솔로 싱글 RATM을 발매했다.
호는 2017년 12월부터 본명 '송재호'라는 이름으로 아프리카TV BJ로 데뷔했다. 같은 소속사의 선배 아이돌이였던 엠블랙의 지오보다 아프리카TV 방송을 먼저 시작했고, 지오와 합동 방송도 진행했다. 2019년 9월 tvN, XtvN 노래에 반하다에 나왔다. 2020년 8월 25일부터 2020년 11월 08일까지는 뮤지컬배우로 활동하며 뮤지컬 '더 스테이지: k-pop 아이돌 도전기'에 훈役으로 출연했다. 최근에는 하이트진로 등 각종 광고와 뮤직비디오, 화보등의 모델로 활동 중이다.
4. 멤버
[편집]
예명
	
본명
	
생년월일
	
포지션


무스
	
김상배
	
1991년 4월 29일
	
리더, 메인래퍼


대원
	
박대원
	
1992년 3월 17일
	
서브보컬, 메인댄서


이건
	
이경탁[3]
	
1992년 5월 4일
	
메인보컬


조타
	
이종화
	
1994년 2월 15일
	
서브래퍼, 리드댄서


허준
	
-
	
1994년 11월 16일
	
서브보컬


버피
	
김주현
	
1995년 6월 15일
	
리드래퍼


호
	
송재호
	
1995년 6월 18일
	
막내, 리드보컬
5. 음반
[편집]
발매일
	
음반
	
음반명
	
타이틀곡 및 후속곡


2014.10.06
	
미니 1집
	
Mad Town
	
Yolo


2015.03.12
	
미니 2집
	
Welcome to MADTOWN
	
드루와


2015.11.12
	
싱글 1집
	
OMGT
	
OMGT


2016.06.21
	
미니 3집
	
EMOTION
	
빈칸
유닛 프로씨
발매일
	
음반
	
음반명


2013.11.28
	
싱글
	
나쁜기억 (Feat. 케이윌)


2014.02.05
	
싱글
	
더 사랑하는 쪽이 아프다 (Feat. 에일리)


2015.10.21
	
싱글
	
밤에 본 한강 (Feat. 은하 of 여자친구)
OST, 합작, 기타
발매일
	
음반
	
음반명


2016.02.03
	
합작
	
내 맘을 아냐고[4]


2016.02.06
	
솔로
	
동네의 영웅 OST - 여전히
5.1. 미니 앨범
[편집]
5.1.1. Mad Town
[편집]
1st Mini Album [Mad Town]




2014년 10월 6일 발매


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
Mad Town
	
청담슈퍼
	
청담슈퍼


2
	
Yolo
	
Deanfluenza, Jordan Kyle
	
Deanfluenza


3
	
What's Your Number?
	
반형문, AK47
	
반형문, 무스


4
	
Stunning
	
청담슈퍼
	
청담슈퍼


5
	
Yolo (Inst.)
	
Deanfluenza
	
-
5.1.2. Welcome To MADTOWN
[편집]
2nd Mini Album [Welcome To MADTOWN]




2015년 3월 12일 발매


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
LALALA
	
서정환(supacool)
	
서정환(supacool)


2
	
드루와
	
Deanfluenza, 2xxx!
	
Deanfluenza


3
	
니가 필요한가봐
	
D.major, Stally
	
D.major, Stally


4
	
심각해
	
D.major, 현일
	
무스, D.major, 콰이모(Quaimo), 프라임보이(Primeboi)


5
	
드루와 (Inst.)
	
Deanfluenza, 2xxx!
	
-
5.1.3. EMOTION
[편집]
3rd Mini Album [EMOTION]




2016년 6월 21일 발매


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
Intro
	
윌리
	
-


2
	
빈칸
	
비록(B-Rock), J-Lin
	
비록(B-Rock), J-Lin


3
	
Yah할래! (Song by 이건)
	
윌리(Willy)
	
윌리(Willy)


4
	
비켜
	
New Day, 앤소울(N-Soul)
	
뉴브릭(Newbrick), New Day


5
	
LIE
	
디젤(D'zell), 골드피그
	
디젤(D'zell), 골드피그
5.2. 싱글 앨범
[편집]
5.2.1. OMGT
[편집]
1st Digital Single [OMGT]




2015년 11월 12일 발매


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
OMGT
	
ESBEE, 리시
	
ESBEE, 리시


2
	
OMGT (Inst.)
	
ESBEE, 리시
	
-
	


헤어컨설팅 전문 차서윤 원장


www.instagram.com/may.one_chaseoyun


헤어컨설팅 마스터 차서윤원장입니다. 차별화된 헤어컨설팅을 원하시면 저를 찾아오세요
	
	
에이픽헤어 수유점


map.naver.com/p/entry/place/36246648


고객의 니즈를 뛰어넘는 디테일이 살아있는 디자인
	
분당 붙임머리


www.eumhair.com


붙임머리 전문샵, 자연스러움 보장! 상시 이벤트 진행!
[1] 해체 후 소송에서 승소한 뒤 멤버들이 각자 흩어져 개인 활동을 하고 있다.
[2] 앨범 녹음과 자켓 촬영까지 다 끝낸 상태였고, 이미 소속사를 통해 멤버로 공개까지 된 상태였다. 데뷔 2주 전에 갑작스럽게 빠지게 되면서, 뒤에 들어온 천둥이 예명을 그대로 받아썼고 활동할 때도 무스가 이미 녹음해놓은 버전으로 앨범을 발매했다.
[3] 솔로데뷔 전에 이시우로 개명했다.
[4] 옥탑방 작업실, Wa$$up 합동 앨범.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
이재명
추미애
오세훈
테티 굿니길
17초 전
히든싱어6/왕중왕전
18초 전
미즈우치 키요미츠
22초 전
케일럽 옌/출연작
26초 전
크래시(드라마)/등장인물
26초 전
정경배/지도자 경력
26초 전
언더월드(유튜버)
29초 전
솜브르
31초 전
K2(산)
32초 전
서울특별시장/선거
35초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.