---
id: namuwiki-지누션
title: 지누션 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A7%80%EB%88%84%EC%85%98"
entity_refs: ["지누션"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 지누션
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
한국계 미국인인 지누와 션으로 구성된 힙합듀오로 약칭은 "JS"이다.

1997년도 YG엔터테인먼트 소속으로 데뷔했다. YG엔터테인먼트 흑역사라고 할 수 있는 킵식스 이후 무너져가던 YG엔터테인먼트를 먹여살린 그룹이며 대한민국 힙합 그룹 중 최다 판매량을 보유한 그룹이다. YG 내에서는 공식적으로도 지누션을 YG엔터테인먼트의 1호 가수로 간주하고 있다.

2026년 현재 활동은 없지만 2004년 3월까지 YG엔터테인먼트와 전속 계약이 체결되어 있었으며 지누의 전속계약 종료 후에도 션이 YG엔터테인먼트의 대외협력본부장으로 활동하고 있다.

2022년 JTBC 유명가수전이라는 프로그램에 함께 출연하였으며, 2024년 12월 KBS 가요대축제 무대에 올라 BOYNEXTDOOR, 장원영과 콜라보무대를 했다.
2. 멤버
[편집]


	


지누
	
션


1971. 10. 23. (54세)
	
1972. 10. 10. (53세)
3. 음반 목록
[편집]
3.1. 1집 'Jinusean'
[편집]
  자세한 내용은 Jinusean 문서를 참고하십시오.

1.Jinusean Bomb (Feat. Perry, Legacy)
2.Gasoline (Original Ver.)
3.내가
4.말해줘 (Feat. 엄정화)
5.Celebrate
6.Young Nation (Feat. D.O. & 양현석)
7.미행
8.서로
9.Celebrate (English Ver.) (Feat. 이세영, Perry)
10.Gasoline (D.O. Edit Ver.) (Feat. 양현석)

3.2. 1.5집 'The Real'
[편집]
JINUSEAN The Real
JINUSEAN 1.5 ALBUM




발매일
	
 1998년 01월 05일
JINUSEAN 1.5 ALBUM 〈JINUSEAN The Real〉


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


01
	
Jinusean Bomb (Feat. PERRY)
Remix Version
	
PERRY, JINUSEAN
	
Q, PERRY
	
Q, PERRY


02
	
이제 더 이상 (Feat. 양현석, PERRY, MF New Group)
MF Family Version
TITLE
	
양현석, JINUSEAN, PERRY, MF New Group
	
Q, PERRY
	
Q, PERRY


03
	
Gasoline
English Version
	
PERRY
	
양현석
	
양현석


04
	
Celebrate (Feat. 이새영, PERRY)
Remix Version
	
PERRY
	
Q, PERRY
	
PERRY


05
	
Throw Them Hands Up (Feat. PERRY, MF New Group)
	
PERRY, JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


06
	
Gasoline (Feat. PERRY, MF New Group)
Remix Version
	
양현석
	
양현석
	
Q, PERRY


07
	
Like This Like That (Feat. 조원선
	
PERRY
	
김홍순
	
김홍순, PERRY


08
	
What U Wanna Do[1] (Feat. PERRY, MF New Group)
English Version
	
PERRY, JINUSEAN
	
Q, PERRY
	
Q, PERRY


09
	
Jinusean Bomb (Feat. PERRY, Legacy)
Original Version
	
PERRY, JINUSEAN, Legacy
	
PERRY, Q
	
Q


10
	
Celebrate (Feat. 이새영, PERRY)
Original Version
	
양현석
	
양현석
	
양현석
3.3. 2집 '지누션 제 2탄'
[편집]
1.Intro
2.태권 V
3.How Deep Is Your Love
4.Baby Come Back
5.Return Of The Bomb
6.자유
7.자나깨나
8.Freestyle
9.너를 기억해[2]
3.4. 3집 'The Reign'
[편집]
THE REIGN
JINUSEAN The 3rd ALBUM




발매일
	
 2001년 02월 01일
JINUSEAN 3rd ALBUM 〈The Reign〉


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


01
	
Holding Down (Feat. Prodigy of Mobb Deep, Perry)
	
PERRY, JINUSEAN, Prodigy
	
PERRY
	
PERRY


02
	
A-Yo![3]
TITLE
	
TEDDY, JINUSEAN
	
TEDDY
	
TEDDY


03
	
Real Wunz (Feat. Cypress Hill)
	
PERRY, JINUSEAN, B-REAL
	
PERRY
	
PERRY


04
	
빙빙빙
	
JINUSEAN, MASTA WU
	
PERRY
	
PERRY


05
	
Hip Hop Seoul者 (Feat. Chino XL, Masta Wu, TEDDY)
	
PERRY, JINUSEAN, TEDDY, MASTA WU, Chino XL
	
PERRY
	
PERRY


06
	
Ooh Boy (Feat. J)
	
BAEKKYUNG
	
PERRY
	
PERRY


07
	
2 Run Hip Hop
	
JINUSEAN, MASTA WU
	
PERRY
	
PERRY


08
	
힙合 (Feat. MASTA WU, LEXY)
	
JINUSEAN, MASTA WU, LEXY
	
MASTA WU
	
MASTA WU


09
	
Follow Me (Feat. m-flo)
	
PERRY, JINUSEAN, VERBAL
	
PERRY
	
PERRY


10
	
JS Anthem
	
SEAN, MASTA WU
	
MASTA WU
	
MASTA WU


11
	
Outro
	
JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


11
	
Ooh Boy (The Black Cow Remix) (Feat. 3534, LEXY, Vanessa)[4]
	
JINUSEAN, LEXY, 3534
	
PERRY
	
PERRY
3.5. 4집 '노라보세'
[편집]
노라보세
JINUSEAN The 4th ALBUM




발매일
	
 2004년 11월 12일
JINUSEAN 4th ALBUM 〈노라보세〉


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


01
	
What's Up (Intro) (Feat. Perry, 지은)
	
JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


02
	
전화번호
TITLE
	
TEDDY, JINUSEAN
	
TEDDY
	
TEDDY


03
	
요술방망이
	
MASTA WU, JINUSEAN, B-REAL
	
김도현
	
김도현


04
	
신나는 힙합
	
BAEKKYUNG, JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


05
	
Tonight (Feat. 지은)
	
BAEKKYUNG, JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


06
	
미스터 지누션 (Feat. 휘성, Masta Wu)
	
JINUSEAN, MASTA WU
	
김도현
	
김도현


07
	
Good Time (Feat. 휘성)
	
BAEKKYUNG, JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


08
	
보이네 (Feat. 거미)
	
JINUSEAN, BAEKKYUNG, 김명곤
	
김명곤
	
이동원, PERRY


09
	
2 All My People (Feat. Snoop Dogg, Warren G, PERRY)
	
JINUSEAN, Snoop Dogg, Warren G, PERRY
	
G-MAN STAN KEITH
	
PERRY


10
	
Well Come (Feat. Lexy
	
JINUSEAN, MASTA WU, LEXY
	
김도현
	
김도현


11
	
Micro Phone (Feat. TEDDY, DANNY)
	
JINUSEAN, TEDDY, DANNY
	
TEDDY
	
TEDDY


12
	
What's Up (Outro) (Feat. Perry)
	
JINUSEAN
	
PERRY
	
PERRY


13
	
열정 리믹스 (Remix by YG) (Feat. SE7EN)[5]
	
TEDDY, 양현석
	
TEDDY, PERRY
	
TEDDY
3.6. 디지털 싱글 '한번 더 말해줘'
[편집]
1.한번 더 말해줘 (Feat. 장한나)

4. 활동
[편집]
결성 이전에 션은 1993년 현진영의 백댄서로 활동을 했었고 지누는 1994년 본명으로 솔로가수 활등을 했었다.

정식 데뷔 전인 1996년 이현도의 솔로 1집 수록곡인 'Player's Anthem'에서 피처링으로 참여를 한 지누션의 이름을 확인할 수 있다.

1997년도 발매한 1집 앨범이 서태지와 아이들의 양현석과 듀스의 이현도가 공동 프로듀싱한 앨범이라는 놀라운 사실에 주목을 받기 시작.[6] 무려 양현석이 작사 작곡 편곡한 타이틀 곡 "GASOLINE"[7] 그런데 곡의 진행이 YG 프로듀서 PERRY의 작곡 스타일이라 과연 양현석이 만든것인지 의심하는 반응이 있다. 실제로 이 곡 이후로 양현석은 작곡을 한 적이 없다. 이 당시 굉장한 완성도의 뮤직비디오와 함께 음악적으로도 인정을 받으면서 KBS 가요톱10에서는 최고순위 5위를 기록했고, MBC 인기가요 베스트 50와 SBS TV 가요 20에서는 1위 후보에까지 올랐었다. "GASOLINE"의 성공으로 어느 정도 입지를 다졌고 후속곡으로 이현도가 작사, 작곡하고 엄정화의 피쳐링으로도 유명한 후속곡 "말해줘"가 중독성 있는 후렴구와 톡톡튀는 라임의 래핑으로 가요차트에서 여러 번 1위를 차지[8] 하면서 대중적인 인기를 끌어모았고 세번째 활동곡인 '내가'도 KBS 가요톱10과 MBC 인기가요 베스트 50에서 최고순위 4위를 기록했고, SBS TV 가요 20에서는 1위 후보에까지 올랐을 정도로 좋은 반응을 얻었다. 앨범 전체를 들어보면 두 분위기로 나뉘어 지는데, 페리 작품은 메인스트림 힙합인데 반해 이현도곡을 들어보면 완벽한 듀스풍 노래 이며 듀스와 다르게 지누 보컬 - 션 랩 역할이 확실히 분할되어있다.[9]판매량은 총 70만장, 여담이지만 타이틀곡 "GASOLINE"으로 인지도를 쌓긴 했어도 후속곡 선정을 위해 예능에 출연 시청자 투표를 진행한적이 있었다. "Jinusean Bomb"과 "말해줘"를 놓고 시청자 투표로 정하는 방식이었는데 압도적으로 말해줘가 선정되었다.

그 이후 발매한 1.5집은 당시 미국 메이저 힙합씬에서 가장 유행하던 갱스터스타일을 고급적인 색깔로 만들어 낸 앨범이었으며, YG FAMILY 멤버들을 비롯한 다양한 피처링진과 완성도 높은 프로듀싱으로도 유명하다.

2집부터는 앨범 프로듀싱을 새로 맡은 페리와 Q[10], 멤버인 지누와 션의 의견충돌로[11] 마니아들에게도, 멤버 당사자들에게도 어정쩡한 앨범이 되어버렸다. 페리와 Q, 이현도가 작곡을 한 지난 앨범과 달리 이번엔 지누와 션도 이 앨범에 작곡자로 이름을 올렸다. 두 멤버의 자작곡이 상반된 스타일이고 지누션의 다른 앨범에 비해 2집은 지누의 랩파트가 상당히 적으며 보컬에 치중한 모습을 볼 수 있다. 심지어는 지누의 솔로곡도 수록될 정도 였다. 그래도 인기가 있었기에 SBS인기가요에서는 상위권에 머물렀었고 1위 후보까지도 올랐다. 물론 타이틀 곡 "태권V"를 비롯해 뮤직비디오에서 디자이너 전상일이 리파인한 태권V의 디자인은 컬트적인 인기를 끌었다.[12]판매량은 25만장.




다시 정비를 다진 이들은 2001년도 3집 앨범으로 다시 히트곡을 냈다. 맙 딥, 사이프러스 힐, m-flo 등이 참여함으로써 화제를 불러모았고, 페리의 완성도 높은 프로듀싱으로 미국의 힙합씬에서도 주목을 받았다. 하지만 앨범의 대부분의 곡이 욕설 및 가사 문제[13]로 방송 3사에서 타이틀 곡인 "A-Yo!"와 "빙빙빙"을 제외한 수록곡들이 모두 방송금지처분을 받았으며, 심지어 KBS에선 "A-Yo!"마저도 "왕따가 구타당할 때"라는 가사가 집단 따돌림과 이지메를 조장시킨다는 이유로 방송금지처분을 받았고, 또 한 ''누가 새 Timberland Boots 밟을 때" 라는 가사가 특정 브랜드명이 언급된다는 이유로 일부 라디오 방송에서는 해당 소절을 비프음 처리로 편집 되었다. 이런 불리한 조건에서도 인기가요와 음악캠프에서는 1위를 차지했고, 뮤직뱅크에서도 10위 권 안에 들면서 좋은 반응을 얻었다. 3집은 예전의 이미지에선 벗어나고 확실하게 래퍼로서의 아이덴티티를 다지는 앨범이었다. 일단 1년이 넘는 준비기간이 있었고 솔로 앨범 발매를 앞둔 시점임에도 불구하고 페리의 모든 역량이 집중되었다. 특히 이 앨범을 기점으로 지누의 보컬이 사라졌다. 판매량은 26만장.

당시 타이틀 곡 "A-Yo!"의 뮤직비디오에서는 꼬마 지누션이라고 해서 지누션을 카피한 두 꼬마가 나오는데, NFL 테네시 타이탄스 쿼터백 스티브 맥네어의 유니폼과 썬글라스를 쓴 꼬마 태양은 현재 데뷔해서 엄청 성공했고 검은색 의상의 꼬마인 서현석은 인기드라마 반올림에 욱이역으로 출연한 뒤 캐나다로 유학, 현재는 탤런트로 드라마 조연급으로 간간히 나오고 있다.

이 후 2004년도 4집의 타이틀 곡 "전화번호"로[14] 다시 성공적인 활동을 했다.[15] 해외 뮤지션들은 여기서도 등장하긴 하는데 바로 스눕독과 워렌지다. 단 이들이 새롭게 녹음을 한 게 아니라 이들이 발표한 기존 믹스테입 곡에서 목소리를 사와서 그냥 넣었다.

4집 후로는 신곡 작업을 하고 있다는 이야기가 있었지만 딱히 활동이 없다가, 2015년 11년 만에 컴백했다.[16] 타이틀 곡은 '말해줘'를 리메이크한 '한번 더 말해줘'. 유튜브 링크 피처링은 장한나가 맡았는데 처음에는 "엄정화 데려와" 라는 말까지 나올 정도로 반응이 나빠[17] 방송 활동 때는 수시로 피처링을 하는 가수들을 바꿨다. 하지만 이로 인해 "장한나가 얼마나 피처링을 잘했는지 알겠다", "다들 못한 건 아닌데 장한나만큼 곡을 잘 살리지 못했다"는 여론이 형성되어 장한나를 비난하는 여론이 쑥 들어갔다고 한다.

이후 2024 KBS 가요대축제 글로벌 페스티벌에서 간만에 출연하였다.

4.1. SHOW ME THE MONEY 4
[편집]

역대 프로듀서


[ 펼치기 · 접기 ]

역대 1~3위 프로듀서


[ 펼치기 · 접기 ]
토토가의 열풍 때문인지 SHOW ME THE MONEY 4에 타블로와 함께 YG팀을 꾸려 심사위원으로 출연하게 되었다. 심사부분에서는 지누와 션은 정반대의 모습을 보여주었는데, 지누는 특유의 살인미소로 흐뭇하게 바라보며 여유롭게 심사한 반면, 션은 평소 천사같은 이미지와는 달리 전무후무할 냉혹한 심사를 보여주었다. 냉혹한 심사로 유명했던 이현도, 도끼, 더콰이엇, 딘 같은 프로듀서들도 최소 수고했단 말은 했는데, 맘에 안들면 수고했다는 말 한마디도 없이 그냥 찡그리며 지나칠 정도. 방송 컨셉으로 일부러 잡은게 아닌가 하는 말도 있긴 했지만, 어찌되었든 기존 션의 이미지로는 상상할 수 없을만큼 잔혹한 심사였다.

처음 라인업이 발표되었을때부터 그랬지만 최종적으로도 역대 프로듀서 중 출연에 대한 반응이 좋지 않은 편. 심지어 같이 일했던 동료인 이현도 역시 지누션의 출연에 대해서 의문이 많을정도니. 힙합커뮤니티의 반응 역시 그다지 좋지 않은데, 애초에 힙합의 상업화만을 목적으로 하던 YG 원년멤버 출신이라는 점과 지누션 자체가 랩 실력으로 승부를 보던 그룹이 아니기 때문에 출연 이유를 모르겠다며 욕을 많이 먹었다. 물론 나름 앨범 프로듀싱에 참여도 했고 대중적으로 성공한 곡들을 많이 소화한만큼 아예 낙하산 인사라고 볼 수는 없긴 하나 다른 프로듀서들 대비 근래 활동이 거의 없다시피 했고 토토가의 인기에 편승하려는 제작진의 수가 아니었나 하는 평도 있다.

염려대로 방송에서는 실제로 분량도 타블로에 거의 전량 집중돼서 공기수준이었다. 그나마 참가할까 하지 않은 프로듀싱에도, 실제로 방송 외적으로 어떤 도움을 주었는지는 모르지만 작사, 작곡, 크레딧은 죄다 타블로가 독점 했다. 프로듀서 공연에서 타블로가 'Born Hater'로 그래도 최근 분위기를 맞출때 'Jinusean Bomb', 'Holding Down', 'S.T.P(Feat. BOBBY)' 등을 선보이며 트렌디함으로 가득찬 쇼미판에 올드스쿨의 분위기를 한껏 고취시켰다. 심사위원 지코와 팔로알토는 중학생 때로 돌아간 것 같다며 옛날 YG의 간지를 느낄 수 있었다고 평했다.[18] 다만 관중의 주 나이대가 지누션이 활동할때에는 꼬꼬마이거나 했을 20대 초반이 다수였고, 랩을 거의 영어로 한데다가 지누의 경우는 성량까지 작아서 큰 호응을 얻지는 못했다.

본선 무대에서 90년대 풍이 물씬 묻어나는 곡인 '오빠차'라는 곡이 방영 당시에는 심각한 비판을 받았으나 이후 마약류(...)로 인기를 끌며 다른 의미로 재평가를 받았다. 힙합갤러리에서 '오빠차'를 재평가하는 분위기가 입소문을 타서 위아래급의 역주행을 노리고 있다. 그리고 결국엔 멜론 1위도 달성했다.

방송 이후에는 슈퍼비-타블로 간의 관계가 부각될 동안 지누션은 아무런 언급도, 활동도 없어서 디스를 당하진 않았다. 결국 출연으로 남긴건 션의 잔혹한 심사와 오빠차 피쳐링 뿐.

5. 수상 경력
[편집]
5.1. 시상식
[편집]
총 8회


날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1997년


12월 4일
	
서울가요대상
	
본상
	
말해줘


12월 14일
	
KMTV 가요대전
	
최우수 MV상
	
가솔린


인기가수상
	
말해줘


12월 14일
	
대한민국 영상 음반 대상
	
SKC 신인가수상


12월 28일
	
SBS 가요대전
	
10대가수상


올해의 뮤직비디오상
	
가솔린


12월 30일
	
KBS 가요대상
	
본상
	
말해줘


2001년


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
Hip-Hop부문상
	
A-Yo!
5.2. 음악 방송 1위
[편집]
총 17회


날짜
	
방송사
	
방송명
	
곡명
	
비고


1997년


7월 26일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
Gasoline
(2회)
	
첫 1위



8월 2일
	
2주 연속 1위



10월 18일
	
말해줘
(9회)
	


10월 19일
	

SBS
	
	
첫 지상파 1위



11월 1일
	

MBC
	
	
1위



11월 2일
	

SBS
	
	
2주 연속 1위



11월 8일
	

MBC
	
	
2주 연속 1위



11월 12일
	

KBS 2TV
	
	
1위



11월 15일
	

MBC
	
	
3주 연속 1위(BEST OF BEST)



11월 19일
	

KBS 2TV
	
	
2주 연속 1위



11월 26일
	
3주 연속 1위



2001년


3월 10일
	
KMTV
	
쇼! 뮤직탱크
	
A-Yo!
(6회)
	
1위



3월 17일
	
2주 연속 1위



3월 24일
	
3주 연속 1위



3월 31일
	
4주 연속 1위



4월 8일
	

SBS
	
SBS 인기가요
	
1위



4월 21일
	

MBC
	
	
1위

6. 여담
[편집]
3집에 참여한 Chino XL, mflo, Mobb Deep, Cypress Hill 등의 화려한 피처링 아티스트들은 션이 모두 직접 섭외했다고 한다.[19]
3집 작업 중 션이 에미넴의 매니저와 친해져서 에미넴을 섭외하려다가 무산된 적이 있었다.
이들 중 미국 시민권자인 ‘지누션’과 ‘코요태’의 김구측은 “외국인에게 병역의무를 부과할 수는 없는 것”이라는 입장. 하지만 병무청은 “시민권자 중 한국 국적을 포기한 경우에만 병역의무가 없을 뿐, 한국 국적을 그대로 보유한 경우에는 ‘60일 원칙’을 그대로 적용한다”고 밝혔다. ‘지누션’ 등은 “한국 국적을 포기했다”고 주장하며 “취업 비자 등을 이용해 활동할 것”이라고 밝혔다.
ㅡ 2001년 3월 27일 기사
대한민국에 영리활동을 하며 60일 이상 체류해 군입대 대상자로 지정된 2001년에 두 멤버 모두 대한민국 국적을 포기하였다. 하지만 YG엔터테인먼트 특유의 신비주의 전략 때문에 방송 출연이 많지 않아서 동시대에 활동한 유승준과는 달리 공론화 없이 넘어갔다.
3집 발매 당시 이현우가 라디오 DJ를 진행했을 때 타이틀곡 'A-Yo!'를 '아요' 로 소개하는 실수를 하였다.
공식 팬클럽 이름은 J.S.FAMILY로, 팬덤 색깔은 빨간색. 풍선으로 응원을 하던 1세대 팬덤 문화의 특성 상 데뷔 초 영상을 보면 빨간색 풍선을 들고 환호하는 팬들이 보이기도 하는데, 공식 응원 도구는 지누션의 로고가 새겨진 흰색 수건이었다.
7. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	


성남전세 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남전세 스마트 수납으로 애플펜슬 분실 걱정 끝, 지금 쿠팡에서 만나보세요.
	
성남 광주시 예쁜빌라구하기


cafe.naver.com/smvilla.cafe


성남빌라 광주빌라 많은매물보유 1만명이넘는 회원이 이용하는 빌라전문카페
	
	
금빛그랑메종 노다지부동산


m.land.naver.com/agency/info/classique1


성남 금광동 금빛그랑메종 전문중개부동산 최신매물 업데이트 실제매물 정직 책임 중개
[1] 타이틀곡 ‘이제더이상’의 영어제목
[2] 지누의 솔로곡이다.
[3] 피처링으로 표시되어 있지는 않지만 훅 (후렴)은 테디의 목소리이다.
[4] 6번트랙의 Ooh Baby가 밝은 분위기이면 12번 트랙의 Ooh Baby는 어두운 분위기이다. 후렴보컬퍼트의 멜로디를 제외하고 그외의 멜로디와 가사도 전부 다르다.
[5] 세븐 2집 타이틀곡인 그 곡이 맞다. 원래는 지누션이 이 곡을 4집 앨범 타이틀곡으로 활동 예정이였지만 당시 같은 소속사 후배가수인 세븐에게 양보해준 것이다.
[6] 냉정하게 말하면 킵식스가 망한 이후 목숨을 건 양현석 필사의 마케팅 전략이었다.
[7] 당시 어째 그룹명을 가솔린으로 아는 사람도 많았다.
[8] KBS 가요톱10에서 3주 연속 1위, MBC 인기가요 베스트 50에서 3주 연속 1위, SBS TV 가요 20에서 2주 1위 수상
[9] 둘의 커리어 시작점이 래퍼가 아닌 만큼 이 때의 이미지는 래퍼 보단 인기 많은 댄스 가수의 이미지가 더 컸다.
[10] 페리와 함께 초창기 YG를 책임지던 프로듀서.
[11] 지누는 당시 R&B 쪽에 중점을 둔 앨범을 만들고 싶어했고, 션은 좀 더 미국 메인스트림스타일의 힙합을 하고 싶어했다고 한다.
[12] 지금도 그렇지만 당시의 리파인 디자인으로 태권V 신작을 기다리고 있는 팬들도 많다고 한다.
[13] 가사에 영어가 많이 들어가 있다는 이유.
[14] 원래 타이틀곡이 따로 있었는데 당시 같은 소속사 후배 아티스트에게 곡을 양보해줘서 변경된 것이였다. 그 곡이 바로 세븐 의 "열정". 참고로 4집에도 수록되었다.
[15] 한터 기준 36만장이 팔려 나갔다.
[16] 션이 놀러와에 출연하여 말하길 션은 계속 음악활동을 하고 싶어했으나, 지누의 경우는 반반이었다고 한다. 그래서 지누를 새로 꼬드기느라 신곡이 안 나온 것이었다고 한다. 후에 무한도전 토토가에 출연하고 난 후부터 지누도 생각이 바뀌어 다시 음악활동을 하자고 했고, 이에 양현석도 그 의견을 수렴하여 신곡을 작업할 프로듀서를 붙여줬다고 한다.
[17] 그도 그럴 것이 '말해줘'를 리메이크한다고 하니 당연히 엄정화가 또 피처링을 맡을 거라는 기대가 많았었기 때문이었다.
[18] 립서비스도 어느 정도 있겠지만 팔로알토의 나이나 YG 자체가 나름 90년대에서 00년대 초반에 힙합으로 거의 유일하게 활동한 것을 생각하면 단순 립서비스로만 보기는 어렵다.
[19] YG가 거액의 돈을 주고 섭외했다는 루머가 당시에 많았는데 사실이 아니다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
전재수
lck
이재명
오세훈
전북특별자치도지사
25초 전
쿠키런: 킹덤/NPC
25초 전
토가시 카즈미
26초 전
무한도전
26초 전
충청북도청
28초 전
감색을 그리며(앨범)
29초 전
Chicago Transit Authority
29초 전
김택연/선수 경력/2026년
33초 전
태영호/여담
34초 전
제9회 전국동시지방선거/광역자치단체장
34초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.