---
id: namuwiki-박영린
title: 박영린 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%EC%98%81%EB%A6%B0"
entity_refs: ["박영린"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 박영린
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우. 2014년부터 2018년까지 잠시 "박태인"이라는 예명으로 활동했다가, 2019년부터 다시 본명인 "박영린"으로 활동한다.

2. 활동
[편집]
연극영화학과를 전공했지만, 활동 초기에는 연예 프로그램 리포터로 데뷔해 리포터 활동 및 행사 진행자 활동을 했다. 행사 진행자로 나왔을 당시 아나운서 같은 외모나 능숙한 진행 솜씨로 다들 공채 아나운서로 착각할 정도였다고 한다. 이후 리포터 활동을 시작한 지 6년 만인 2008년에 MBC 일일드라마 "사랑해, 울지마"를 통해 배우로 데뷔하게 된다.

예능인으로서는 2012년 tvN "롤러코스터 2"에서 코믹한 모습을 많이 보여주어 인지도를 얻었으며, 배우로서는 2013년 SBS 아침드라마 "당신의 여자"에 출연하며 인지도를 얻었고, 이후 2020년 SBS 아침드라마 "불새 2020"에도 출연했다.

이후에는 어떤 드라마에도 출연하지 않았고, 공백기 동안 제빵기술을 배워 광화문에 베이커리 카페를 하기도 했지만 폐업했고, 그러다가 2026년 KBS1 일일드라마 "마리와 별난 아빠들"에 합류하면서 5년 만에 다시 드라마에 출연하게 되었다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2008년~2009년
	

MBC
	
사랑해, 울지마
	
	
조연


2011년
	

tvN
	
버디버디
	
박은주


2012년
	
인현왕후의 남자
	
윤나정


2013년
	

SBS
	
당신의 여자
	
민세연
	
주연


2015년
	

KBS 2TV
	
블러드
	
서혜리
	
조연


2017년
	

SBS
	
달콤한 원수
	
홍세나
	
주연


2019년
	

MBN
	
우아한 가
	
황보주영
	
조연


2020년
	

KBS 2TV
	
위험한 약속
	
오혜원
	
주연


2020년~2021년
	

SBS
	
불새 2020
	
미란


2026년
	

KBS 1TV
	
마리와 별난 아빠들
	
송미령
	
조연
3.2. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2016년
	
그녀들의 속사정
	
이예나
	
주연
3.3. 예능
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할


2007년
	
	
늑대들의 진실토크
	
출연


2010년
	

엠넷
	
슈퍼스타K2
	
MC


2011년
	

tvN
	
ENEWS


	
스페셜 V
	
출연


2012년
	

tvN
	
롤러코스터 2


캣츠 앤 독스
	
MC



KBS 2TV
	
의뢰인 K



tvN
	
100% 리얼세상 블랙박스


슈퍼챌린저코리아
	
출연


2014년
	

MBN
	
아빠의 청춘 블루진
4. 여담
[편집]
연기한 여러 악역들 중 "위험한 약속"의 오혜원이 가장 불쌍하다고 언급했다.#
도전하고 싶은 배역은 고난과 역경을 이겨낸 콩쥐 캐릭터라고 한다.#
롤러코스터 2에 출연한 시기를 전성기로 생각하는 팬들이 많다.
한때 광화문에서 '메르깟'이라는 빵집을 미슐랭 셰프랑 같이 운영한 적이 있다. 이후 폐업.
	


	
성남 오토컨테이너 스튜디오


blog.naver.com/autocontainer


정직하게 시공하는 프리미엄틴팅샵, 솔라가드 프리미엄 전문시공
	
성남자동차썬팅 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


강력한 열차단 성남자동차썬팅, 쾌적한 실내를 유지하세요.
	
	
2021 우수업체 우먼카


www.happy-car.kr


15년연속 고객만족 최우수업체, TV출연 여성CEO운영, 성남중고 실매물 5만대
[1] 네이버 프로필 기준


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
카가와 토요히코
29초 전
2026년 대한민국 인터넷 검열 논란
29초 전
하얏트 리젠시 인천 파라다이스시티
30초 전
대마인 스쿼드
32초 전
송준석(코미디언)
32초 전
남규희
36초 전
국민연합(대한민국)
38초 전
수댕이(한지우)
38초 전
해군(원피스)
39초 전
라이츄/대전
42초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.