---
id: namuwiki-핑클
title: 핑클 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%91%ED%81%B4"
entity_refs: ["핑클"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 핑클
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
안녕하세요, 핑클입니다!
1998년 5월 12일에 데뷔[2]한 대성기획(現 DSP미디어) 소속 4인조 걸그룹.

대성기획이 코코에 이어 두 번째로 론칭한 걸그룹으로, 라이벌 그룹이던 S.E.S. 등과 함께 1세대 아이돌 걸그룹으로 활동했다. 당시 예능에서도 크게 활약한 개그테이너 걸그룹의 시초였고[3], 이후 각 멤버들의 개인 활동도 여러 분야로 뻗쳐 성공을 이뤘다.[4]

청순함, 귀여움, 성숙함, 섹시함 등 다양한 컨셉을 어필하며 곡마다 매번 다른 컨셉을 보여주었다.[5] 그 유명한 요정 컨셉[6]을 시작으로, 신부 컨셉[7], 정장 컨셉[8], 교복 컨셉[9]까지 선보였다.

2005년에 마지막 정식 활동을 마쳤지만[10], 공식적으로 해체한 적이 없고 언제든 모여 그룹 활동하자는 말은 멤버들도 각자 방송에서 종종 했는데, 이후 14년이 흐르고 2019년에 JTBC 캠핑클럽을 통해 다시 모여 신곡 '남아있는 노래처럼'을 발매했다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


이효리
	
옥주현
	
이진
	
성유리


1979. 02. 19. (47세)
RED
리더
	
1980. 03. 20. (46세)
BLACK
	
1980. 03. 21. (46세)
BLUE
	
1981. 03. 03. (45세)
WHITE
3. 그룹명
[편집]
풀 네임 발음: 파인 킬링 리버티 (영어)[11] 혹은 피네 킬링 리베르티 (영어 + 이탈리아어)

Fine Killing Liberty: '자유를 억압하는 모든 것을 끝낸다'는 의미이다.

주의할 점은 '끝'을 뜻하는 이탈리아어(Fine: 피네)와 영어(Killing Liberty)의 합성어이기 때문에 FIN.K.L이라는 표기를 개별 단어가 축약된 의미로 이해해야 된다.[12] 때문에 파인 킬링 리버티가 아닌, 피네 킬링 리버티라고 발음하는 것이 맞다. 프랑스어로는 e가 없는 fin이므로 핀으로 읽어도 무방하다.[13]

저 시절에는 저런 어감이 좋은 걸 만들어 놓고 역두문자어 형식으로 단어를 대입시키는 제로베이스, 일명 끼워맞추기 작명 스타일이 유행했는데, 덕분에 문법이나 컨셉 같은 걸 따질 만한 단어 조합은 아니었다.[14]

팀 이름의 유래는 뮤 출신 김준희가 소속되어 있을 당시, PC통신을 기반으로 이들의 데뷔 소식이 나오면서 자체 팬클럽이 제안한 이름으로 데뷔 전부터 PC통신 등지에서 핀클 이라는 이름으로 불리고 있었다. 본래 핑클 측은 '젤럭시' 등의 여전사틱한 이름도 거론했지만 핀클이라는 이름이 사용되었으며, 추후 발음하기 편한 '핑클'로 최종 확정되었다. 기억하기 쉬운 간결한 이름이 오히려 어린아이들부터 나이 지긋한 어르신들까지 '핑클'이라는 이름을 각인시키는 데 도움이 된 것. 다만 2013년 5월 30일, 이효리가 라디오스타에서 핑클의 풀네임과 그 뜻을 언급하면서 굉장히 부끄러워했다.

4. 활동
[편집]
  자세한 내용은 핑클/활동 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 핑클/음반 문서를 참고하십시오.
5.1. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 핑클/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
6. 수상 경력
[편집]
핑클의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
아이돌 걸그룹중에는 최초 대상을 수상했고,[15] 역대 대한민국 여성그룹 중에는 두 번째 가요대상 수상자이다. ## [16]
1999년 MBC 10대 가수 가요제에서 '30세 미만의 국민이 뽑은 10대 가수상'과 '30세 이상의 국민이 뽑은 10대 가수상' 두 부문에 모두 올랐다.[17]
2000년 MBC 10대 가수 가요제에서 '30세 미만의 국민이 뽑은 10대 가수상'과 '30세 이상의 국민이 뽑은 10대 가수상' 두 부문에 모두 올랐다.[18][19]
2001년 '당신은 모르실거야'가 지상파 3사 음악 방송 그랜드 슬램을 달성했다. 5월 13일 SBS '인기가요'를 시작으로 19일 MBC 쇼! 음악중심의 전신인 '음악캠프'를 거쳐 31일 KBS 2TV 뮤직뱅크에서 1위를 수상했는데, 이는 2013년에 인피니트가 '맨 인 러브'로 그랜드 슬램을 달성하기 전까지 마지막 그랜드 슬램 기록이었다. 두 기록의 시기 차이는 무려 12년이다.[20]
6.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1998년


12월 5일
	
제13회 대한민국 영상음반대상
	
SKC 신인 가수상
	
Blue Rain


12월 6일
	
KMTV 가요대전
	
최우수 신인상


인기 가수상


12월 18일
	
제9회 서울가요대상
	
본상


12월 27일
	
SBS 가요대전


12월 30일
	
KBS 가요대상
	
올해의 가수상


12월 31일
	
MBC 가요제전
	
30세 미만의 국민이 뽑은 10대 가수상


1999년


12월 11일
	
KMTV 가요대전
	
여자 부문 최우수 댄스 가수상
	
영원한 사랑


12월 14일
	
제10회 서울가요대상
	
본상


대상


12월 16일
	
제14회 대한민국 영상음반대상
	
본상


12월 29일
	
SBS 가요대전
	
본상


대상


12월 30일
	
KBS 가요대상
	
올해의 가수상


12월 31일
	
MBC 10대 가수 가요제
	
30세 미만의 국민이 뽑은 10대 가수상


30세 이상의 국민이 뽑은 10대 가수상


2000년


11월 24일
	
Mnet 뮤직비디오 페스티벌
	
여자그룹 부문 최우수 뮤직비디오상
	
Now


12월 1일
	
제15회 대한민국 영상음반대상
	
본상


12월 6일
	
제11회 서울가요대상


12월 13일
	
KMTV 가요대전


12월 29일
	
SBS 가요대전


12월 30일
	
KBS 가요대상
	
올해의 가수상


12월 31일
	
MBC 10대 가수 가요제
	
전국민이 뽑은 10대 가수상


2001년


12월 7일
	
제12회 서울가요대상
	
본상
	
당신은 모르실거야


12월 19일
	
KMTV 가요대전


12월 29일
	
SBS 가요대전


최고인기상


12월 30일
	
KBS 가요대상
	
올해의 가수상


12월 31일
	
MBC 10대 가수 가요제
	
30세 미만의 국민이 뽑은 10대 가수상


	
제2회 대한민국영상대전
	
포토제닉상
	
6.2. 지상파 음악 방송 1위
[편집]
총 30회 1위


날짜
	
방송명
	
곡명
	
비고


1998년


9월 6일
	
SBS 인기가요
	
내 남자친구에게
(4회)
	
1위
(2주 연속)


9월 13일


9월 22일
	
KBS 뮤직뱅크
	
MVP


9월 29일
	
9월 최고 인기곡 1위[21]
(2주 연속)


10월 13일
	
루비
(4회)
	
MVP


10월 31일
	
MBC 음악캠프
	
1위


11월 3일
	
KBS 뮤직뱅크
	
MVP
(통산 2주)


11월 15일
	
SBS 인기가요
	
1위


1999년


5월 25일
	
KBS 뮤직뱅크
	
영원한 사랑
(5회)
	
MVP


6월 1일
	
MVP
(2주 연속)


6월 13일
	
SBS 인기가요
	
1위


6월 20일


6월 27일
	
1위
(왕중왕)


8월 1일
	
SBS 인기가요
	
자존심
(1회)
	
1위


12월 12일
	
SBS 인기가요
	
나의 왕자님께 (To My Prince)
(1회)


2000년


11월 2일
	
KBS 뮤직뱅크
	
Now
(5회)
	
1위


11월 12일
	
SBS 인기가요


11월 18일
	
MBC 음악캠프


11월 19일
	
SBS 인기가요


11월 26일
	
1위
(왕중왕)


2001년


5월 13일
	
SBS 인기가요
	
당신은 모르실거야
(6회)
	
1위


5월 19일
	
MBC 음악캠프


5월 27일
	
SBS 인기가요
	
1위
(2주 연속)[22]


5월 31일
	
KBS 뮤직뱅크
	
1위


6월 2일
	
MBC 음악캠프
	
1위
(통산 2주)


6월 7일
	
KBS 뮤직뱅크
	
1위
(2주 연속)


2002년


3월 31일
	
SBS 인기가요
	
영원
(4회)
	
1위


4월 7일


4월 13일
	
MBC 음악캠프


4월 14일
	
SBS 인기가요
	
1위
(왕중왕)
7. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


1998년
	
삼양식품
	
삼양라면
	


	
라일락[23]
	


무선통신연구조합
	
012-015 삐삐
	


1999년
	
(주)무궁화
	
헬로키티 화이트 플러스
	


제너시스
	
BBQ치킨
	
 


롯데칠성음료
	
2% 부족할 때
	


삼천리자전거
	
레스포(Lespo)
	


2000년
	
삼립식품
	
핑클빵
	


KT
	
한미르
	


감마니아
	
패스트푸드
	
#


엡손
	
스타일러스 포토시리즈
	
 


샤프전자
	
리얼딕 세이 전자사전
	
#


빙그레
	
5n캡슐우유
	


FnC코오롱
	
캐스캐이드
	
#


동양화장품
	
과일나라
	
 width=20]] 
 
 
 


(주)ILHWA
	
립프리티
	
#


2001년
	
복지부
	
청소년 흡연 예방 공익광고
	


해태음료
	
'참'시리즈
	


손오공
	
아이싱어
	


2002년
	
한국낙농육우협회
	
우유 소비 홍보 공익캠페인
	


CCR(기업)
	
포트리스2
	
 #


GM대우
	
마티즈Ⅱ
	
8. 영화
[편집]
긴급조치 19호(2002)- 단체 출연.
9. 여담
[편집]
발라드를 타이틀곡으로 내놓는 경우도 의외로 많았다. 당장 데뷔곡부터가 <Blue Rain>[24]이었고, 1집 삼속곡 <루비>, 2.5집 타이틀곡 <나의 왕자님께>, 4집 타이틀곡 영원 역시 발라드곡이었다. 3.5집 앨범으로 과거 대선배들의 명곡들을 리메이크하여 재발매하는 등 성숙하고 차분함 음악도 추구했다는 것이 주목할 만한 점.
1999년 12월 평양에서 개최된 SBS 평화친선 음악회에 참여함으로써 걸그룹 최초로 평양에서 공연했다. 당시 멤버 성유리는 북한을 방문한 최연소 인물로 기록되었다.
2000년 4월 MBC 드라마 <이브의 모든 것> OST의 메인 테마인 'True Love'를 불렀다.
걸그룹 최초로 단독 콘서트를 했다고 잘못된 정보가 알려졌으나[25], 이미 에코가 1997년 연말과 1998년 연초에 총 2,400석으로 이미 먼저 콘서트를 한 바 있다. #
2000년 9월 남미 가이아나 공화국에서 핑클 우표가 발행되었다. 이러한 스타 우표는 93년 엘비스 프레슬리 우표를 시작으로 마릴린 먼로, 제임스 딘, 마이클 잭슨, 마돈나 등의 우표가 발행되었으나 국내 연예인을 대상으로 우표가 발행된 것은 핑클이 처음이다. #
2001년에 KBS 2TV 슈퍼 TV 일요일은 즐거워의 코너인 99초 스탠바이 큐에서 여러 출연자들과 함께 고정으로 출연하며 큰 인기를 끌었다.
2004년 SBS 스타의 전당에 선정되어 SBS 목동 신사옥에 조성된 스타의 거리(Star Street)에 핑클 멤버들의 핸드프린팅이 있다. #
2005년 1월 10일에 멤버 전원이 SBS 야심만만에 출연하여 평균 시청률 24%를 기록했다.[26]
2005년에 Forever Fin.K.L DVD가 발매되었는데, 이는 국내에서 걸그룹 최초로 제작된 DVD이다.
2017년 7월 빌보드지가 선정한 위대한 역대 걸그룹송 100(100 Greatest Girl Group Songs of All Time)에 3집 수록곡 나우(Now)가 88위로 랭크되었다. # #
원래 데뷔 막바지 최종 낙점된 핑클 데뷔조는 성유리, 이진, 옥주현, 채은정이었다.[27] 하지만 채은정이 녹음 도중 프로듀서가 갈구자 열 받은 나머지 욕을 했는데 그게 마침 마이크가 켜진 상태라 걸려서(...) 핑클 데뷔조에서 사실상 탈퇴당했고[28], SM+1 전략을 고집하던 DSP에서 마지막 1명을 급하게 구하다 데뷔 1달 전 그 자리에 들어온 게 이효리였다.
평균 신장이 상당히 높은 걸그룹이다. 이효리가 164cm로 팀 내 최단신[29]이고 나머지 2명은 최소 167cm 이상에 최장신 옥주현은 173cm에 달한다.[30] 이는 2022년 현재 활동 중인 모든 걸그룹을 다 해도 최상위권[31]에 드는 키이며, 무려 20년 전에 결성된 그룹이라는 걸 생각하면 어마어마한 장신군단이다.[32] 비슷한 시기에 데뷔해 활동기간도 일부 겹치던 S.E.S.를 보면서 너무 이쁘고 요정같아서 주눅이 들었다가 '괜찮아 우린 떡대가 있잖아!' 하면서 으쌰으쌰했다는 얘기를 본인들 스스로 하기도... 실제로 S.E.S의 기를 죽이려고 엄청 높은 힐을 신은 경우도 있다고 했다. 그런데 그냥 봐도 커 보이는 옥주현에 나머지 멤버들이 묻히는 감이 있는데 이들은 얼굴이 작고 귀여운 상이라 화면상으로는 커보이지 않는다.
네 멤버 모두 오빠가 한 명씩 있다. 옥주현을 제외한 세 멤버는 모두 막내인 것도 특징. 옥주현은 남동생도 한 명 있는 3남매 중 둘째이며 캠핑클럽에서 아버지 이야기를 할 때 이름과 나이가 공개되었다.
의료계에 종사한 가족들이 유독 많다. 이효리 둘째 언니는 전직 성형외과 간호사, 이진 언니 역시 간호사였고, 성유리 엄마도 독일에서 간호사로 근무했으며 친오빠는 성균관대학교 의대 1기 졸업생으로 이후 소아청소년과 의사로 일하고 있다.
포켓몬빵, 국진이빵과 마찬가지로 핑클 스티커가 들어 있는 핑클빵이라는 상품이 나오기도 했다.
2000년 KT와 협약을 맺어 핑클의 멤버들이 당시에는 대중적이던 공중전화 카드의 모델으로도 발행이 되었다. 15종의 공중전화 카드가 발행되었다. 2000원 권 1종, 3000원 권 10종, 5000원 권 1종, 10000원 권 3종이 발행이 되었다. 2000원 권 50000장, 10000원 권 각 100000장, 3000원 권 150만 장, 5000원 권 50000장. 16년의 세월이 흐른 2016년에는 생각보다도 구하기 힘든 물건이 되었다.
2001년에 발매된 토니 호크의 프로 스케이터의 국내에 정식 발매된 PC 패키지에서는 핑클 네 명의 모습을 딴 캐릭터로 플레이할 수 있다. 멤버별로 기존 능력치와 스킬이 다르게 설정되어 있고 핑클의 히트곡도 수록되어 있다. 그러나 게임 캐릭터의 모습이 실제 멤버들과 그다지 닮지 않았다. #
포맨의 5집 수록곡 'Star'는 성유리의 팬이었던 작사가가 성유리를 생각하며 쓴 노래라고 한다.[33]
핑클도 아는 국군의 주적이라는 국방홍보만화가 한때 그 괴이함으로 방송을 타 유명해지기도 했다. 정작 핑클 멤버들은 자기들 이름이 이런 만화에 쓰이는지도 몰랐다고 한다.
"핑클 효과"라는 말도 돌았는데, 핑클이 예능에 나오면 그 프로그램 시청률이 꽤 상승한다는 것에서 비롯되었다. SBS에서는 심지어 핑클 이름으로 예능을 뽑은 적도 있었는데, 그게 <핑클과 가자가자>였다. 또한 단체활동을 종료한지 한참 뒤에 완전체로 출연한 2005년 1월 10일자 <야심만만> 시청률은 평균 24%를 기록하기도 했다.
사실 이건 핑클 멤버 전원이 예능감이 상당히 좋은 데다 서로 케미나 팀워크가 끈끈했기 때문에 가능했던 일이다. 일단 센터이자 리더이며 제일 인지도가 높은 이효리부터가 명실상부 예능인 취급 받을 정도로 예능감이 훌륭했고, 이진의 경우 나서서 뭘 하진 않지만 어딘가 허당스러운 모습으로 멤버들에게 장난어린 디스를 받거나 뻣뻣댄스, 할렐루야, 등등의 예상치 못한 활약으로 레전드 웃음을 주는 일종의 몰이캐릭터였다. 성유리는 데뷔 초에 카메라를 쳐다보지도 못했지만 시간이 흐르고 나서 언니들을 과감히 디스하며 의외의 예능감을 선보이기도 했다. 옥주현의 경우엔 혼자 나오면 말을 잘 하지만 4명이 동시에 나오면 상대적으로 덜 웃긴 편이었는데 특유의 화통하고 넉살 좋은 성격으로 멤버들의 기행이나 드립을 잘 받아주거나 거기에 한 술 더 떠서 큰 웃음을 주는 서포트 역할을 주로 수행했다. 아무튼 이들의 예능감이 핑클의 대중적 인기를 더 공고히 했다고 봐도 무방하다.
여자 아이돌인만큼 예나 지금이나 남자 아이돌의 빠순이들에겐 공공의 적이었지만, 특히나 이 당시엔 컨셉 때문인지 아이돌 걸그룹 소녀팬들이 요즘처럼 많지도 않던 시절이고 온라인 문화가 대중화되기 전이라 그런지 자기만의 세계에 빠져 오프라인 테러를 저지르는 안티들도 있을 때라 1세대 아이돌이었던 핑클 역시 고생 좀 했다. 다만 핑클은 다른 그룹들과 달리 당시부터 성깔을 노출할 때라(...) 자기들한테 달걀을 투척했던 핑클 안티 학생 팬을 한 명 낚아채서 밴으로 압송, 반성문을 쓰게 하는 등 안티들에 대한 대응 능력이 대단했다고 한다. 이효리도 한 날은 차 새로 뽑아서 드라이브 가는데 거기 토마토를 던진 안티들에게 열이 받아서 '차라리 욕을 해 이것들아! 왜 토마토를 던지고 X랄이야!'라고 고함을 질렀더니 안티들이 쫄아서 이후 오지 않았다고 한다.
같은 소속사인 젝스키스의 팬클럽과 사이가 좋지 않았다. 2000년 젝스키스가 해체되자, 젝스키스의 팬클럽이 젝스키스의 해체는 핑클 탓이라면서 싸잡아 공격했던 적도 있다. 젝스키스가 해체하기 이전에도 젝스키스 팬클럽 회원들의 대부분은 "이호연은 오빠들이 번 돈을 저 X들에게만 쓴다."고 주장(혹은 생각)하며 핑클을 싫어했다. 당시 PC 통신에서는 일부 회원이 젝스키스와 핑클이 함께 출연한 지상파 방송에서 핑클 팬클럽의 응원을 방해하려고 계획을 짜던 일이 발각된 적도 있었다. 심지어 핑클을 구타하겠다고 핑클 집에 찾아간 X들도 많았고, 싸인회에 침범해서 이효리와 이진에게 달걀이나 돌멩이를 던지는 일이 다반사였다. 공개 방송이 끝나고 오프라인으로 욕설을 투척하는 일도 많았다. 당시 올라온 글들을 보면 좀 심하다 싶은 것들도 보인다. 오늘날 보면 손 발 오그라드는 수준의 주작 글을 올리며 핑클과 클릭비를 천하의 개쌍놈으로 만들거나#, # 이효리가 이호연 애를 낙태해서 핑클한테 대상줬다는 식의, 오늘날 같으면 바로 고소미 먹을 비방 글도 심심치 않게 보였다.[34]
젝스키스의 해체에 관한 자세한 것은 젝스키스 항목 참조 바람. 잘못을 따진다면 DSP에 따져야지 핑클의 잘못으로 탓할 것이 아니다. 무엇보다 핑클도 계약서 없이 거의 무계약이나 마찬가지인 상태에서 활동했으니 핑클이라고 대우가 마냥 좋지는 않았을 것으로 추측된다.
물론 이건 핑클의 잘못은 일절 없다.
핑클 매니저였던 길종화가 멤버 네 명의 호르몬 주기를 다 알고 그에 따라 과격한 야외촬영을 조정해 줄 정도로 세심한 언니, 엄마같은 존재였다고 한다. 그래서 핑클 멤버들은 길종화 매니저를 종화 오빠가 아닌 종자 언니라고 불렀고# 길종화 매니저는 이렇게 부르는 것을 싫어했다고 한다.
포트리스2가 인기좋던 2002년 핑클맵이 나온 적이 있다. 이후 비인기 맵을 정리하는 업데이트에서 삭제되었다. 양옆에 3층이 없어 최대 높이가 낮고, 대신 아랫층의 두께가 조금 더 두껍다는 점만 빼면 당시 국민 맵인 스핑크스와 별 다른 점이 없어서 금세 묻혀버렸는데, 삭제된 원인이 여기에 있을 듯. 때문에 랜덤 방이 아니면 정말 보기 힘든 맵이었다. 전체적인 컬러는 분홍색이었다.
2015년 1월 12일 방송된 <힐링캠프>에서 핑클 멤버 전원이 동시에는 아니지만 서로 전화로나마 대화를 했다. 여전히 서로 돈독함을 과시하며 불화설을 일축했다. 대화로 미루어보건데 각자 배우로서, 가수로서 각자의 위치에서 잘 나가는 입장으로서 서로 바쁘다보니 연락이 소홀해지고 불화설이 떠오르니 그에 더 부담스러워져 연락이 더 줄어들어 버렸던 듯하다.[35]
핑클의 불화설은 제3자들에 의해 생성되고 부풀려진 면이 있다. 그리고 동시대에 활동했던 다른 아이돌 그룹들과 달리 완전체로 방송에 출연한 적이 한동안 없었던 것도 이들의 관계를 의심한 원인이 되었다.[36] 사실 제기된 불화의 원인들도 객관적으로 보면 말이 안 된다.
이효리-이진 불화설: 이 싸움은 1998년 때의 일이다. 그때 싸운게 진작에 난 것도 아니고 10년이 넘어서 불화설의 원인이 되는 게 말이 되는가. 이효리 본인도 싸운 후 잘 지냈다고 말했었다.
술 문제: 이효리만 술을 좋아해서 멤버들과 성향이 달랐다고 하는데 예능에서 이효리가 이 사실을 말한 시점은 1998년이다. 이때 다른 3명은 모두 미성년자였다. 이후 옥주현은 이효리랑 같이 술 마시고 놀러 다녔다고 했고 성유리는 그 정도는 아니지만 같이 술을 오래 마셨다는 일화가 있다.
결혼식 문제: 불화설이 커진 계기인데 이효리의 결혼식 때 핑클 멤버들이 불참했던 것. 하지만 이 당시 이효리랑 친한 지인들도 대부분 불참했다. 그리고 이후 이진의 결혼식 때 옥주현 외에는 모두 불참했고 성유리는 아예 멤버들에게 결혼 소식을 알리지 않았다.
토토가 불참: 불화설의 최고조. 물론 이유는 있었다. 옥주현은 뮤지컬 공연 중이었는데 무한도전 촬영날과 겹쳤다. 성유리는 영화 촬영 중이었기 때문에 본인한테 온 섭외 전화에서 거절했다고 밝혔다.
굴러온 돌 이효리: 이효리가 막판에 들어와서 다른 멤버들이 싫어했다는 설. 결성과정을 보면 알겠지만 컨셉을 바꾼 후 항상 4인조로 데뷔를 해야 해서 다들 이효리를 기다렸다. 이후 시간이 지나서 <캠핑클럽>에서 밝히길 말도 너무 빨리 놨다고 한다.
사실 흩어진 후 이들의 행보를 보면 2011년까지 매년 한번씩은 만남을 이어왔던 모양이고 같이 모인 사진도 종종 공개됐다.[37] 그리고 따지고 보면 모든 불화설의 떡밥은 이효리가 던져줘서 생긴 일이긴 하다. 본인 생각으론 그땐 그랬지 의도였겠지만. 핑클팬이면 이효리와 이진이 초반에 싸운 걸 알고 있기 때문에 머리끄덩이 사건에 대해 크게 생각 안 했지만 잘 모르는 일반인들에겐 오해의 소지가 있었고 하필이면 의심될만한 상황들이 연이어 일어났으니.


핑클이 파리바게뜨 홍보를 위해 파리바게뜨에서 만든 CD게임에 등장한 적이 있다. 옛날 물건이라지만 퀄리티가 너무 처참하다(...).
핑클을 모델로 한 게임 ‘패스트푸드(게임)' 도 있었다. 가게 이름을 정할 때 'FInKL'로 하면 핑클을 직원으로 채용할 수 있다.
패스트푸드(게임)에서 치트로 핑클 4인조를 고용할 수 있다. 인테리어 메뉴에서 상점의 이름을 바꿀 수 있는데, 대소문자를 구별하여 FinKL이라 입력하고 Enter를 누르면 치트가 활성화된 소리가 들린다. 그리고 구인 광고를 넣으면, 핑클 4인조가 면접 보러 온다.
2010년에 개최된 제 1회 서울문화예술대상에서 이효리는 대중음악가수 부문 대상을 옥주현은 뮤지컬배우 부문 대상을 수상하여 한 아이돌 그룹에서 동시에 두 명의 대상 수상자가 있는 전무후무한 일이 발생했다. #
2014년 <무한도전 - 토요일 토요일은 가수다> 특집에서 이효리, 옥주현 등을 찾아가는 장면이 나왔다. 메인 보컬 옥주현이 95점을 받아 일단 핑클의 출연이 확정되었으나... 결국 이뤄지지 못했다. 그러다 2019년 캠핑클럽에서 뭉친다.
이호연 사장과 나름 좋은 관계를 유지한 것으로 보인다. 2010년 이호연 사장이 뇌출혈로 쓰러지고 병실에 누워 있을 때, 핑클 4명이 모두 찾아와서 이호연 사장이 좋아하던 노래 "루비"를 불러주며 눈물 지었다고 한다. # 2013년 5월 29일 라디오스타에 이효리가 출연해서 말하길, 사장님과 매우 친분이 두터워서 회사가 어려워 월급이 밀리면 다음에 상황 좋아지면 달라고 쿨하게 넘어갔다고 한다. 이외에도 솔로 1집이 대박난 이후로는 이효리가 예전과 달리 싫은 건 싫다고 하자, 이호연 사장이 이효리한테 '아. 네! 이 회장님'거렸다는 말도 있다. 성유리는 <무릎팍도사>에서 데뷔 때 신인으로서는 받기 어려운 좋은 대우를 받았고 사장님이 딸처럼 핑클을 대해줬다고 말하기도 했고, 그럼에도 2005년 소속사를 떠난 이유는 '있을 땐 그 소중함을 모르잖아요'라고 말하기도 했다. 옥주현은 2015년 핑클 회동 당시 페이스북에 다음과 같은 글을 올리며 핑클의 성공에 이호연 사장 역할이 컸음을 밝히기도 했다.
"오랜만에 옛날 이야기 보따릴 펼쳤더니 재미난 일들이 많긴 하다. 넷은 여러모로 세고 특이했다. 이상하리만큼 운이 좋았다, 우린. 가수가 되고 싶단 큰 꿈도 없이 캐스팅된 아이들. 노래 안 되고 춤도 안 되는데 '연습생 시절'이란 것도 없이 그 상태로 데뷔를 시킨다고… 망할 거라고 확신하며 아무 기대도 겁도 없이 세상에 나왔다. 예상대로 데뷔 곡 '블루레인'은 큰 집중을 받지 못했지만 좌절하지도 않았다. 당연하다고 생각했기에. 우리 사장님은 갑자기 말도 안 되는 곡으로 방향을 바꿔 빛의 속도로 일을 진행했다. 뮤직 비디오를 찍던 날의 기억이 생생하다. 이런 옷을 입고, 이런 유치한 가사를 립싱크하라니. 이걸로 앞으로 방송도 해야 하냐고. -이것봐 나를 한번 쳐다봐. 나 지금 예쁘다고 말해봐-콜미 콜미 콜콜 기 붜 코올 -난 니 거야- 우린 모두 하기 싫은 티를 뚝뚝 묻혀가며 했다. 그런데 이게 그렇게 터질 줄이야…! 그 이후 고공행진.[38] 노래 춤 실력을 키워야 하는데 예능의 절대 강자로 시청률을 제압하던 핑클은 잠자는 시간, 가요 프로그램 출연하는 시간을 제외하곤 예능 촬영에 몰두. 노래 연습은 안녕… 춤은 모두가 따라 출 수 있는 걸로. 오늘 밥 먹으면서 저 위의 내용으로 웃음꽃이 활짝 폈다. 신기하지 않냐며, 잠깐 꿈을 꾸고 깨어난 것 같다며. 갖춰진 것도 없이 운이 억수로 좋았던 건 말이 안 되는 걸 되게끔 옆에서 애써준 사람들의 공이 크다고…FBI에서 훈련 받는 것보다 우리 넷을 케어하는 게 몇 배는 더 고통스러웠을(^__^) 매니저 오빠들. 불도저 이호연 사장님. 오늘 귀 좀 간지러우시겠다. 핑클을 에워싼 숲이 되어준 그대들에게 고맙고 보고 싶고 미안하고… 넷이서 이야기 나누며 많이 그리워했어요. 오겡키데스카."
영화감독 이병헌이 핑클 헌정 영화를 제작하고 싶다고 밝혔다. #
핑클을 잘 모르는 사람들은 이효리가 리더니 팀을 이끈다고 생각하겠지만 사실 당시만 해도 이효리는 개인주의 성격이 강해 실질적 리더는 옥주현이 많이 했고, 팀 내 서열 1위는 막내인 성유리였다고 한다. 당시 표현만 없었을 뿐 이후 내려오는 걸그룹 막내온탑 계보의 시작인 셈. 기 쎈 걸로는 어디 가서 안 밀리는 이효리, 옥주현과 이들만큼은 아니지만 만만한 성격은 아닌 이진 이 세 사람이 다 성유리 앞에서는 동생 바보였다. 캠핑클럽을 보면 언니들이 다 성유리를 이뻐하는 걸 알 수 있다.
<캠핑클럽>에서 활동 중단의 이유가 짧게 나왔는데 당시 미래에 대한 고민이 많았던 것으로 보인다. 지금과 달리 핑클이 활동할 당시에 아이돌들은 활동을 오래 하지 않았기 때문. 사실 지금도 정상급 아이돌 아닌 딴에야 5년을 못 채우는 경우도 허다하다. 마의 7년 소리가 괜히 나오는 게 아닌 것. 핑클 정도면 1세대 아이돌 중 오래 활동한 편이다. 핑클과 동시대에 활동했던 그룹들 중 핑클이 dsp에서 마지막으로 활동한 시기, 즉 2005년 이후 중단 없이(군백기 제외) 활동한 그룹은 신화밖에 없다. 아무래도 좀 더 활발해진 해외 진출로 다른 돌파구를 찾을 수 있는 요즘 아이돌계와는 상황이 달랐다.
<이소라의 프로포즈>에 5회 출연하여 당대의 아이돌들 중 최다 출연했다.[39] 이소라의 프로포즈는 오직 라이브[40]만 취급했고 비가수들도 출연했지만 가수에 한해서는 이소라가 엄격했기 때문에 출연하기 어려운 방송이었다.[41]
1세대 아이돌들 중 제일 늦게 다시 뭉쳤기 때문에 제일 오래 걸렸다는 인식이 있는데 각각 기간을 계산해 보면
god → 11년[A]/9년[43], 젝스키스 → 16년,
S.E.S →14년[A], H.O.T.→ 17년, 핑클 → 14년
보면 알 수 있듯이 다른 그룹들에 비해 그렇게 오래 걸리지 않았다.
핑클 그룹명의 사용에 제약이 없다. 사실 원소속사에서 이적한 경우 그룹명 사용은 어려운 문제다.[45] 핑클의 경우 2004년 dsp에서 상표권을 등록하려 했으나 실패했고 이후 아무도 등록하지 않았다. 그리고 지금 핑클은 고유명사 취급을 받고 이젠 아무도 핑클의 상표권을 등록할 수 없다고 한다. 즉 핑클은 이효리, 옥주현, 이진, 성유리의 그룹으로 고유명사가 된 것이다.[46]
처음 이효리는 다른 세 명의 멤버들이 찍힌 프로필 사진을 보고 합류를 주저했다고 한다. 
 근데 프로필 사진 보면 왠지 이해가 된.. 그래도 결국 합류하기로 하고 첫만남을 가졌는데, 옥주현, 이진, 성유리는 모두 이효리의 외모에 놀랐고 특히 성유리는 힙합 패션에 청순한 외모의 이효리를 보고 속으로 '됐다'고 생각했다고 한다. 3명만 있을 땐 좀 불안했거든요. 한편, 이효리는 성유리를 보고 안심했다고. 물론 예능에서 웃기려고 한 드립이다.
2002년 이후 활동을 중단했다고 잘못 알고 있는 사람들도 있는데, 음악방송 활동은 4집 2002년이 마지막이지만 핑클로서 활동은 2005년까지 했다. 2005년 1월 야심만만에 단체로 출연했고 10월에는 디지털 싱글 앨범 <Forever Fin.K.L>[47]을 발매했다.
핑클의 노래를 후배 아이돌들이 리메이크 하거나 커버를 하는데 제일 많이 하는 곡 3개를 꼽으면 <내 남자친구에게>, <Now>, <화이트(White)>다. 그러나 후술되겠지만, 생각보다는 커버가 많이 되지 않는데 옥주현 파트를 커버하기가 많이 어려운 편이고 이효리의 경우도 음역이 높지 않지만 고유한 맛이 있어서 그 느낌을 다른 아이돌들이 쉽게 살리기 어려운 편이다. <영원한 사랑> 에서 성유리 같은 이미지나 이진 같은 청순함이 나오기 힘든 것은 덤. 멤버들의 개성이 굉장히 강한 편이라 커버에서 느낌을 살리지 못한다는 평이 많다.
<내 남자친구에게>는 전형적인 소녀스러움을 어필하는 곡이기 때문에 신인 걸그룹들이 많이 커버한다.
<Now>는 정말 많은 후배 걸그룹들이 커버하고 리메이크도 했는데 소녀시대, 원더걸스[48], 카라, 티아라, 포미닛 등 어지간한 2세대 걸그룹은 다 커버를 했고 게다가 3세대인 트와이스, 마마무도 커버를 했다.
<화이트(White)>는 겨울하면 떠오르는 명곡으로 후배 가수들이 겨울 시즌에 많이 커버를 한다. 다비치 의 리메이크 음원이 대표적.
근데 의외로 제일 성적이 좋았던 <영원한 사랑>[49]은 거의 없다. 추측하자면 옥주현의 파트를 감당 못해서 인 듯.[50][51]
성유리는 다양한 헤어스타일에 심지어 머리에 꽃을 심기도 했다. 본인 왈 진짜 이뻐보이는 줄 알았다고. <가면의 시간> 무대 영상을 보면 산다라박을 연상시키는 헤어스타일을 한 적이 있었고 산다라박의 원조가 성유리네라는 댓글이 있었다.
핑클의 노래들이 <이십세기 힛-트쏭>에 소개되었다.
9회 첫사랑 자동 소환 힛-트쏭 10에서 2위 <내 남자 친구에게> 영상
14회 사랑과 미련사이, 애절~절~ 힛트-쏭 10에서 3위 <루비(淚悲):슬픈 눈물> 영상
40회 겨울에 들어야 제맛! 눈꽃연금 힛-트쏭 10에서 5위 <화이트(White)> 영상
44회 최단기간 1위! 스피드런 힛-트쏭 10에서 2위 <영원한 사랑> 영상
51회 걸그룹의 변신은 무죄! 반전 매력 힛-트쏭 10에서 1위 <Now> 영상
52회 현란한 발재간! 오락실을 평정한 힛-트쏭 10에서 9위 <자존심> 영상
60회 남다른 패션 감각! 원조 패셔니스타 힛-트쏭 10에서 3위 <내