---
id: namuwiki-옥택연
title: 옥택연 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%A5%ED%83%9D%EC%97%B0"
entity_refs: ["옥택연"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 옥택연
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수, 배우. JYP엔터테인먼트 소속 보이그룹 2PM의 멤버로 그룹 내에서 메인래퍼를 담당하고 있다.

2. 데뷔 전
[편집]
2006년 SBS와 JYP엔터테인먼트가 공동기획한 슈퍼스타 서바이벌에 친구 따라 심심풀이로 모델 부문 1차 예선에 지원했다가 덜컥 합격해버렸다. 본인 말로는 다들 전문적인 워킹에 포즈를 취하길래 내가 잘못 왔나 싶어 그냥 걷고 브이하고 나왔는데 붙었다고 한다. 2차 예선에서는 그래도 리듬 타며 랩을 하는 최대한의 성의를 보였는데, 캐스팅 팀장이 택연의 영상을 보자마자 "이 친구 꼭 데려와야 한다"며 찍었다고 한다.
당시 그는 이번에는 절대 붙을 리 없다고 생각해 보스턴으로 돌아가려 했으나 출국 직전 공항에서 잡혀서 한국에 남아있게 되었다고. 그렇게 6,500명의 지원자들 중 12명 안에 들어 본선에 진출하고 나서는 1회에서 탈락을 했지만, 그 비주얼과 끼를 알아본 JYP 엔터테인먼트가 연습생 제의를 해서 입사하게 되었다. 2회에 탈락했던 찬성과 비슷한 케이스이다.[17] 여러모로 JYP 캐스팅 팀의 대단한 안목을 보여주는 또 하나의 사례다. 또한 같은 오디션의 우승자였던 준호도 JYP에 입사하게 되었고, 셋은 2년 반가량의 연습생 생활을 거쳐 같은 팀으로 데뷔하게 되었다. 준호의 말로는 택연과 찬성이 탈락했을 때 정말 서럽게 울었었는데, 우승하고 연습생이 되니 둘이 이미 입사해 있어서 놀랐다고 한다.
3. 포지션
[편집]
3.1. 랩
[편집]
Hands Up에서는 제일 재미있는 부분이 랩 부분이라는 의견도 많았다. 딕션도 아주 정확해졌고 여타 능력들도 꽤나 발전해 랩파트를 기다리는 경우도 많다. San E 지도가 있었던 듯. 2013년 정규 3집에서는 수록곡 가운데 6곡의 랩 메이킹을 맡았고 이후 나오는 앨범 수록곡들의 랩 메이킹도 거의 다 담당하고 있다. 타고난 목소리 자체가 저음으로, 팬들 사이에서의 평가는 "성대에 2PM 래퍼라고 쓰여 있는 사람."
조용필의 곡 ‘hello’의 일본어 버전 랩 피쳐링을 담당하기도 했다.[18][19]
타이틀이 아닌 수록곡에서는 보컬을 담당할 때도 있다. 이럴 땐 다른 보컬 멤버들이 랩을 하기도 한다. 특히 닉쿤, 준호 같은 경우는 팬들이 이 둘은 포지션 파괴가 특기라고 하는 수준이다.
4. 음악 활동
[편집]
4.1. 음반 목록
[편집]
앨범 아트
	
제목
	
발매일(일본)
	
발매일(한국)
	
타이틀곡
	
비고


	
TAECYEON Special
~ Winter 一人 ~
	
2017.01.18.
	
미발매
	
Winter 一人
	
솔로 데뷔
입대 전 마지막 앨범
4.2. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 옥택연/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
5. 출연 작품
[편집]
5.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
활동


2013년
	
결혼전야
	
최원철
	
주연


2015년
	
시간위의 집
	
최신부


2022년
	
한산: 용의 출현
	
임준영


2024년
	
그랑 메종 파리グランメゾン・パリ
	
릭 유안


미정
	
Charon
	


미정
	
당신이 들린다
	
5.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
활동


2006년
	

MBC
	
거침없이 하이킥
	
황찬성과 아이들 임원
	
카메오


2010년
	

KBS 2TV
	
신데렐라 언니
	
한정우
	
주연


2011년
	
드림하이
	
진국


	
나와 스타의 99일
	
한태성


2013년
	

tvN
	
후아유
	
차건우


2014년
	

KBS 2TV
	
참 좋은 시절
	
강동희


2015년
	
어셈블리
	
김규환


2016년
	

네이버TV
	
널 만질거야
	
도진우



tvN
	
싸우자 귀신아
	
박봉팔



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 즐거운 나의 집
	
친구 一
	
특별​출연


2016년 ~ 2017년
	

네이버TV
	
첫 키스만 일곱 번째
	
옥택연
	
주연


2017년
	

OCN
	
구해줘
	
한상환



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 당신은 생각보다 가까이에 있다
	
	
특별​출연


2020년
	

MBC
	
더 게임: 0시를 향하여
	
김태평
	
주연


2021년
	

tvN
	
빈센조
	
장한석


어사와 조이
	
라이언


2022년
	
블라인드
	
류성준


2023년
	

넷플릭스
	
엑스오, 키티
	
오션 박
	
특별​출연



KBS 2TV
	
가슴이 뛴다
	
선우혈
	
주연


2025년
	
남주의 첫날밤을 가져버렸다
	
경성군 이번


2026년
	

넷플릭스
	
소울 메이트
	
황요한
5.3. 방송
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2006년
	
	
슈퍼스타 서바이벌
	
출연자
	
데뷔 전


	
I-1


2008년 1월 25일 ~ 3월 28일
	
	
열혈남아
	
with 재범, JUN. K, 닉쿤, 우영, 준호, 찬성
조권, 임슬옹, 윤두준, 정진운, 임대헌, 리스치


2008년 ~ 2009년
	
	
POP Magazine
	
진행자
	


2009년 7월 26일 ~ 2010년 7월 11일
	
	
SBS 인기가요
	
with 우영, 하연주, 설리[20]


2010년 2월 9일 ~ 2월 16일
	
강심장
	
게스트
	
# #


2010년 2월 21일~7월 11일
	
패밀리가 떴다 시즌 2
	
고정출연
	
with 지상렬, 김원희, 윤상현, 신봉선
희철, 윤아, 조권 #


2010년 3월 13일
	
김정은의 초콜릿
	
특별 게스트
	


2010년 9월 23일
	
	
빅 스타쇼 댄스 그랑프리
	
진행자
	
with 백지영


2010년 10월 20일 ~ 10월 27일
	
	
라디오 스타
	
게스트
	
with 우영, 민, 지아


2010년 11월 04일 ~ 12월 23일
	
여우의 집사
	
고정출연
	
with 우영, 하석진, 노홍철, 박휘순, 김보성, 이기광, 현영, 조여정


2010년 12월 4일
	
	
고구마
	
출연자
	
with 찬성


2011년 3월 1일
	
	
드림하이 스페셜 콘서트
	
with 우영, 수지, 아이유, 김수현, 함은정, 박진영, 엄기준, 이윤지


2011년 4월 24일
	
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
게스트
	
with 닉쿤 #


2011년 7월 26일 ~ 8월 2일
	
강심장
	
# #


2011년 8월 4일
	
	
해피투게더 시즌3
	
with 2PM, 유이, 리지, 달수빈, 아영, 오나미


2012년 5월 30일
	
드림콘서트
	
진행자
	
with 임시완, 한승연


2012년 10월 1일
	
추석특집 왕실의 부활 - 왕세자 책봉사건
	
왕세자 후보
	
with 이창민, 정진운, 우영, 이기광, 양요섭, 남우현, 박규리, 구하라, 전효성, 현아, 윤보라, 소유, 정은지


2012년 12월 12일 ~ 12월 26일
	
	
2012 코이카의 꿈 - 탄자니아[21]
	
연예인 봉사단
	
with 박성웅, 이태란, 김혁, 닉쿤


2013년 3월 19일
	
	
뮤직뱅크 in 자카르타
	
진행자
	
with 정지원, 규현


2013년 4월 7일 ~ 7월 14일
	
	
우리 결혼했어요세계판
	
고정출연
	
with 오영결


2013년 5월 21일
	
	
화신 - 마음을 지배하는 자
	
게스트
	
with 이창훈, 성시경, 닉쿤, 찬성 #


	
1 대 100
	
1인 도전자
	
#


2013년 5월 30일
	
해피투게더 시즌3
	
게스트
	
with 박준규, 샘 해밍턴, 존박, 페이


2013년 6월 16일
	
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
with 정두홍, 추성훈, 김동현(1981), 찬성 #


2013년 7월 22일
	
	
현장토크쇼 TAXI
	
with 소이현


2013년 10월 25일
	
	
아시아 송 페스티벌
	
진행자
	
with 은혁, 크리스 우


2013년 11월 30일~12월 28일
	
인간의 조건
	
특별 게스트
	


2014년 3월 6일
	
해피투게더 시즌3
	
게스트
	
with 김희선, 최화정, 김광규, 류승수


2014년 5월 30일
	
	
나 혼자 산다
	
특별출연
	
with 김광규, 이서진


2014년 9월 11일
	
별바라기
	
게스트
	
with 박준형, 손호영, 김태우, 우영, 찬성


2014년 9월 23일
	
	
매직아이
	
with 노민우, 오상진, 김예원, 우영 #


2014년 10월 17일~12월 26일
	
	
삼시세끼
	
고정출연
	
with 김광규, 김지호, 이서진


2014년 12월 26일
	
	
KBS 가요대축제
	
진행자
	
with 이휘재, 윤아


2015년 2월 10일
	
	
룸메이트
	
특별출연
	
#


2015년 2월 15일 ~ 2월 22일
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
게스트
	
#


2015년 5월 15일~9월 11일
	
	
삼시세끼 정선편
	
고정출연
	
with 이서진, 김광규


2015년 6월 23일
	
	
식스틴
	
특별출연
	


2015년 11월 21일
	
	
마이 리틀 텔레비전
	


2015년 12월 12일
	
	
2015 희망로드 대장정
	
봉사자
	


2015년 12월 30일
	
	
KBS 가요대축제
	
진행자
	
with 이휘재, 하니


2016년 3월 27일
	
슈퍼맨이 돌아왔다
	
특별출연
	


2016년 5월 31일
	
	
대타 맞선 프로젝트 엄마야
	
진행자
	
with 이휘재 #


2016년 7월 5일
	
	
집밥 백선생 시즌 2
	
일일 학생
	


2016년 9월 26일 ~ 10월 3일
	
	
냉장고를 부탁해
	
게스트
	
with 가인


2016년 10월 23일~30일
	
	
잘 먹고 잘 사는 법, 식사하셨어요?
	
# #


2016년 11월 24일
	
	
미래일기
	
with 준호


2017년 2월 11일
	
	
배틀 트립
	
여행자
	
with 김광규


2017년 4월 5일
	
	
한끼줍쇼
	
게스트
	
with 김윤진


2017년 5월 11일 ~ 6월 22일
	
	
어느 날 갑자기 백만원
	


2017년 8월 3일
	
	
현장토크쇼 TAXI
	
with 조성하, 조재윤


2022년 9월 3일
	
	
도레미 마켓
	
with 하석진


2023년 6월 22일
	
	
홍김동전
	


2025년 10월 3일
	
	
제20회 서울 드라마 어워즈
	
MC
	
5.4. 광고
[편집]
2019년 대만관광청
2021년 삼국지 글로벌
2021년 원스토어 - 원스토리[22]
6. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2025년
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 서현)
	
남주의 첫날밤을 가져버렸다


미니시리즈 부문 남자 우수상
7. 유튜브
[편집]
  자세한 내용은 옥택연/유튜브 문서를 참고하십시오.
공개일
	
채널
	
제목
	
비고


2023년


11월 16일
	
백지영
	
재벌 가수 백지영이 캔디 파트너로 택연을 콕 짚었던 이유(무대난입, 섭외 비하인드)
	


2025년


6월 9일
	
짠한형 신동엽
	
소지섭 옥택연 {짠한형} EP. 96 2025 차무혁 등장! 짠한형 레전드 찍고 간 소간지 클라쓰
	


6월 14일
	
유연석의 '주말연석극'
	
우리 진짜 친해서 그래요 ☕️ 유바리토크바리 | 영업 2일차 | 옥택연 서현
	


6월 21일
	
"눈 떠보니 소설 속 금수저 단역. 돈 맛 좀 보려다 폭탄주에 취해 남주랑 원나잇. 지팔지꼰 인생썰 푼다." 같이봐유 | 남주의 첫날밤을 가져버렸다
	
8. 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 2PM/논란 및 사건 사고 문서의 택연 부분을 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
별명이 무척 많다. 2009년 10월에만 해도 285개라고. 옥녀시대 같은 짤방도 등장. 특이한 성씨이다 보니 '옥캣, 옥자렌지, 옥짐승, 옥추벌레, 옥빙구' 등 '옥~'으로 시작되는 별명들이 많다. 그 외의 유명한 별명으로는 남다르게 크고 아름다운 치아로 얻은 치아부자가 있다.
미국 보스턴 유학파 출신이다. 서울 출생이나 초등학교 6학년 무렵 이민 갔다가 2006년 오디션을 보고 한국으로 다시 들어왔다. 서울에서 태어나고 미국 유학을 갔다 왔으나 부산에서 10년 이상 거주해서 멤버들 사이에서는 부산 사람으로 인식된 듯하다. 본인 말로는 미국에서는 공부만 하던 학생이었다고 한다. 현재는 가족들이 모두 한국에 들어와 살고 있다.
2010년 1월 1일 기사에 따르면 학창 시절 성적이 미국 전체에서 5% 안에 들었으며 품행 바른 우등생만 들어갈 수 있는 '내셔널 아너 소사이어티(National Honor Society)' 회원이기도 했다. 고2 때 매사추세츠 대학교 입학 허가를 받았다고 한다. 장학금 받으며 공부만 하던 그야말로 엄친아 타입. 여담으로 케이블 방송에서 티셔츠를 입은 적이 있는데, 실제로 그 문구 그대로의 모습이다.
여타 아이돌과 달리 학교 생활을 상당히 잘 하기로 유명하다. 심지어 2009년 단국대학교 재학 중 Again & Again의 무대 의상을 입고 기말 시험을 봤다고. 인터넷에 검색해 보면 강의실이나 학생식당 등 교내에서 몰래 찍힌 사진들이 꽤 나온다. 그리고 고려대학교 대학원에 진학했다. 단국대 재학 시절과 마찬가지로 학기 초마다 대학원에서 찍힌 사진들도 소셜 네트워크 서비스를 타고 대량방출된다. 그런데 워낙 학교를 잘 나와서 학기 중반쯤 되면 학생들도 관심이 없다는 듯. 오죽했으면 옥택연 얼굴 못 본 사람은 고대생이 아니다라는 소리가 있을 정도다. 2013년 고연전에는 직접 참여해서 응원하기도 했다. 다른 일반인들에게는 사진을 잘 찍어주는 편이지만 고연전에서 만난 연세대 학생에게는 사진을 찍어주기는커녕 고려대 응원봉으로 두루치기 치듯 쳤다는 일화가 유명하다.
2012년 토익 만점을 받은 성적표를 자신의 트위터로 인증했다.# 본인은 이게 막 대단한 건 아니라고 생각하는 것 같다.
아이돌들은 대학에서 실용음악과나 연극영화과를 전공하는 경우가 많은데 옥택연의 경우는 예외로, 단국대학교에서 경영학과를 전공했다. 그리고 단국대 졸업 후에 고려대학교 국제대학원 국제경영학 석사 과정에 진학했다. 현재는 휴학 중.

영어가 유창해서 연습생 시절, 소속사 JYP의 통역을 돕거나 외국인 연습생들의 통역을 전담했다. 같은 그룹의 멤버 닉쿤은 우스갯소리로 그에게 통역비가 지급 안 된 게 불쌍하다는 얘기도 했다. 영어 실력 때문인지 데뷔 초기에 KMTV 팝매거진 프로그램의 MC도 맡았으며, 내한한 해외 팝가수들의 인터뷰를 전담하였다. 그가 만난 사람 중엔 노엘 갤러거도 있다. 유튜브에 가면 볼 수 있다.
2010년 1월 1일 새벽에 방영된 MBC 가요대제전에선 윤아와 위기에 놓인 연인의 화해 퍼포먼스로 호흡을 맞추었다. 덕분에 윤아와 열애 중이라는 루머까지 돌았지만 옥택연 본인이 미니홈피에 '비즈니스일 뿐'이라는 비웃음 섞인 해명을 남겼다. 최근에도 소녀시대 멤버들과 친밀하고 편한 사이인 것을 보아 열애설이 루머였던건 확실한 듯. 아는형님 소녀시대 편 참고.
사실 한동안 온갖 예능 프로에서 옥택연과 윤아 사이에 억지 로맨스 기류를 만들곤 하여 각각 팬들의 짜증 유발과 원성을 사곤 했다. 본디 남자들이 싫어하는 캐릭터가 아니라서 안티가 적었으나 제시카와의 열애설 이후로 급증. 물론 사실이 아니고 그냥 절친이라고 한다. 라디오스타에서 열애설에 대해 언급했을 때 제시카의 표정이 압권.
AKB48 멤버들에게도 인기가 많다고 한다. 특히, 오오시마 유코가 옥택연의 대기실에 먼저 들어가서 인사를 한 것 때문에 투피엠 일본 팬들이 괜히 그녀를 욕한 적이 있었다고 한다. 그런데, 누구든지 공식 석상에서 서로 만나게 되면 인사 정도는 하는 것이 당연한 것이므로 그저 어이없는 짓이다.
배우 김태희와 함께 2011년 일본 드라마 나와 스타의 99일에서 일본어를 수준급 이상으로 발휘했다.[23]
왼쪽 팔뚝에 꽤 커다란 흉터가 있는데, 이유인즉슨 같은 2PM 멤버인 준호와 팔씨름을 하면서 힘을 주자 순간적으로 부풀어오른 팔근육에 뼈가 짓눌려 골절되는 바람에 수술한 자국이라고 한다. 여담으로, 이 사실을 총괄 프로듀서인 박진영에게 알렸더니 팀 내에서 택연과 더불어 힘이 센 편인 찬성이 그런 줄 알고 "야! 찬성이가 그랬지??" 라며 화를 냈다는 이야기가 있다.
마음의소리에 이따금씩 등장한다.[24] 미니홈피가 대세일때 옥택연이 본인의 취향에 딱 알맞은 만화라며 마음의소리 링크를 본인 미니홈피에 올린 적이 있다.
2013년 이탈리아 패키지 여행을 간 걸로 화제가 된 적 있었다. 당시 모르는 사람이 보면 연예인이라는 게 의심이 갈 정도로 일반인스럽게 여행을 즐겼다고 한다.#
인간의 조건에 게스트로 출연할 당시 미국 배우 스칼렛 요한슨을 이상형으로 꼽았었다.
조용필의 19집 앨범 타이틀곡 Hello 일본판에 랩 피처링으로 참여했다.[25]
특이하게도 데뷔 이래 SBS 드라마에는 단 한 번도 출연한 적이 없다.[26]
TWICE의 노래 "다시 해줘"의 가사(택연이 오빠 말처럼 내 귀에 캔디 How sweet)에도 언급되고, 최근 TWICE의 V앱에서 자칭 삼각대로 나오는 등 소속사 후배한테 자주 언급이 된다. TWICE의 데뷔 오디션 방송이었던 SIXTEEN의 무대에도 등장했으며, 리얼 버라이어티 방송인 트와이스의 우아한 사생활에도 손님으로 등장하여 한 끼 식사를 대접받기도 하는 등 소속사 선배 연예인이라는 느낌보다는 동네 오빠 같은 느낌으로 등장한다. 결국 TWICE의 이상형 월드컵에선 그리 선전하지 못했다. 여담으로 사나의 별명인 사나 없이 사나 마나를 지어준 장본인이다.
	
9사단에 현역으로 입대했다.[27] 백마부대 신병교육대 조교로 복무했다. 2018년 10월 1일 국군의 날 기념식 때 한국군의 미래 전투수행체계인 '워리어플랫폼'의 시연에 출연했다. 시연식이 끝나고 문재인 대통령에게 경례한 사람도 택연[28]. 군 생활을 아주 모범적으로 수행했다고 알려져 있다. 그 어렵다는 체력 검정에서 특급 전사로 선발됐고 전역 때 받은 표창장 개수가 한두 개가 아니다. 이 때문에 캡틴 코리아라는 별명도 추가되었다. 하지만, 전역 후 밝혀진 한 가지 사실이 밝혀졌는데 후배 걸그룹인 트와이스가 면회를 온다는 걸 바쁘다고 거절을 했다고 한다. 이 때문에 '김치 스컬' 이라는 농담성 조롱을 받았다.[29] 전역 인터뷰 때 트와이스가 보고 싶었다고 했다.
9사단 병사라면 주말 천주교 종교 행사 시간에 사단본부로 이동해서 미사를 드리게 되는데 종종 옥택연을 볼 수 있었다. 2019년 5월 12일엔 스케줄상 종교 행사에 참석은 하지 못했지만, 푸드 트럭(츄러스, 커피)을 보내서 신자들에게 감사의 인사를 전했다.
JYP엔터테인먼트와 계약이 만료된 후 소지섭 등이 소속된 배우 매니지먼트 51K(피프티원케이)와 계약하였다. 비록 JYP 소속은 아니지만 2PM 활동은 계속될 것이라고 밝혔다.
2PM 멤버들 중 홀로 소속사가 달라 팬들의 우려가 많았지만 이례적으로 군백기 후 정규 7집 활동이 완전체로 이루어졌다. 그러나 활동기간 이외의 JYP 1본부에서 진행하는 2PM 자체 콘텐츠[30], 버블 등에는 택연이 빠져 있다. 2PM 멤버들과 함께 하는 스케줄이 있을 때는 인스타그램 스토리에 🤡 이모지와 함께 사진을 올려 준다.
2007년 당시 11살이던 지효에게 공으로 맞았다. 이걸 10년 뒤 본인 유튜브에 올렸다. 그리고 이걸로 아직도 지효에게 뒤끝을 부리는 중이다.
황광희가 본인의 주요 인맥인 '광라인' 멤버 중 한 명으로 옥택연을 언급했다. 다른 멤버들로는 태양, 임시완이 있다고 한다.
백지영의 내 귀에 캔디 피처링으로 인연을 맺은 후 백지영의 매니저 최동렬의 부친상 소식을 듣고 혼자서 운전해 편도로 3시간 30분 거리의 거창까지 내려가서 조문했다. 잡스 2017년 5월 18일자 방송분에서 최동렬 매니저가 증언했다.
MBTI가 밝혀지지 않은 멤버이다. 팬들은 ENTJ, 또는 ENTP로 추측 중이다. # 그러나 정작 본인은 I라고. 인터뷰 영상
그리고 2023년 7월 11일 MBTI가 ISTJ라고 밝혔다. 원래는 MBTI가 ENTJ였다고 한다. 영상 3분 37초부터. 사람들이 본인이 I임을 안믿는다고. 하지만 가끔 I로 보이는 구석들이 있다.
EXID의 정화가 미국의 언론사 TMZ에 의해 인종차별성 조롱과 모욕을 당하자, 박준형, 엠버 등과 함께 이를 비판하는 트윗을 올렸다.
영화 한산: 용의 출현 촬영 당시의 스틸컷이 네이버 프로필 사진으로 등재되어 화제가 되었다. 이전에도 종종 본인의 배역 사진을 프로필 사진으로 사용한 적이 있다.
젝시믹스 맨즈 남성용 제품들 광고모델을 했었다.
2025년 2월 5일, 5년동안 사귄 구글 기업에 다니는 일반인 여자 친구에게 프로포즈를 하는 듯 반지를 끼워 주며 찍은 사진이 유출되어 결혼설이 나왔으나 아니라고 해명했다.# 단지 지난해 생일 이벤트였으며 프러포즈용이 아니였다고 밝혔다.
2025년 11월 2일, 자신의 인스타그램에 자필 손편지를 게재하며 오랜 기간 만난 비연예인 연인과 결혼한다는 소식을 발표했다#. 이로써 옥택연은 2PM에서 지난 2022년 결혼한 황찬성에 이어 두 번째 유부남이 됐다.
2026년 4월 24일 서울 모처에서 10년째 교제해온 4살 연하의 여자친구와 결혼식을 올린다. # 결혼식은 양가 가족과 가까운 지인들만 초대해 비공개로 진행된다. #
9.1. 반전매력
[편집]
남자답고 강하게 생긴 외모와 달리 순박하고 애교 많은 성격이다. 각종 예능에서 서슴없이 망가지거나 코믹한 모습을 많이 보였고, 귀척을 매우 많이 하다보니 관련 짤방도 무수히 많이 나왔다. 한때 '옥택연 - 병신 = 0'이라는 우스갯소리도 나올 정도로 정줄놓고 망가지는 모습을 많이 보여줬다. 이 캐릭터는 2015년 삼시세끼에서도 그대로 재발굴되어 옥빙구라는 별명이 고착화되었다. 얼굴 막 쓰는 연예인 1위에 꼽히기도 했다.

굉장히 남자답고 잘생긴, 준수한 외모지만 안경이 정말 어울리지 않는 얼굴이다. 데뷔 전 2006년 슈퍼스타 서바이벌에서 안경을 쓰고 촌스러운 복장을 입고 "키와 얼굴로 승부하면 되지 않을까요?"라고 대답한 짤방은 이미 전설급. 당시에도 안경을 벗는다면 못생겼다고 할 순 없는, 아니 일반인 치고는 그래도 꽤 생긴 얼굴이었는데 연예인으로 관리받은 뒤에도 안경만 쓰면 얼굴이 그 시절로 돌아온다. 그래서 2PM이 안경 광고를 찍었을 때 팬들은 다들 옥택연을 걱정했다. 그래도 하금테와 같은 잘 어울리는 형태의 안경을 쓰면 그래도 괜찮은 듯 하다.

옷을 못 입는 유명한 연예인에 뽑히기도 한다. 포털에 "옥택연 패션"만 검색해도 그의 만행이 주르륵 나온다. 일일이 열거하기 힘들 정도였다. 캐릭터, 핑크, 원색 등의 아이템을 선호하는 걸 알 수 있다. 예를 들자면 와일드 바니 1회에 나온 인간 신호등이 있다. 그래도 최근엔 코디네이터 덕분인지 좀 나아졌다는 평이었다. 2013년에 출연한 인간의 조건에서 코디가 이대로 입어달라고 옷을 지정해주기도 했다. 2015년 KBS 파일럿 프로그램 <네 멋대로 해라>에서는 제일 잘 어울리는 정장이 한 벌 밖에 없는 등 연예인치고 소박한 옷장을 보여줬다. 다들 최악의 패션 센스를 보여줄 것으로 기대했으나 패완얼만 증명하고 별 임팩트 없이 끝났다. 하지만 2016년 공항에서 도라에몽 잠옷바지와 함께 명치까지 내려오는 나시을 입고 나타나 모두를 경악에 빠뜨렸다. 이로써 패션센스는 조금도 나아지지 않았다는 것이 재확인되었다.

예능에서 활약을 하기만 하면 별명이 하나씩 늘어나는 예능센스가 발군이다. 물론, 대부분의 경우는 망가짐을 동반한다.

손이 상당히 작다. 186cm의 큰 키에 비해 상대적으로 작은 사이즈의 손이 팬들 사이에선 매력 포인트로 통한다.

9.2. 옥사장
[편집]
본인이 잘 그리는 고양이 그림 옥캣으로 캐릭터 사업을 시작했다.# 택연이 연습생이 되기도 전부터 그려온 나름 유서깊은 고양이다. 생일이 2002년 7월 23일.

옥캣은 옥택연의 특징인 패인 볼을 그대로 닮은, 녹색 고양이이다. 이 캐릭터는 곧 옥택연의 아이덴티티가 되어 콘서트장 등지에 가보면 옥캣 탈을 쓴 알바가 팬서비스를 대신해주는 광경을 볼 수 있다. 옥캣과 옥택연의 관계는 직원과 사장님인듯. 옥캣 공식트위터에서 택연을 '사장님'이라고 부르는 데서 알 수 있다. 꽤 다양한 상품이 출시된 편이고, JYP에서 제작하거나 참여한 드라마 등에 깨알같이 PPL이 등장한다.

아직까지 주력 구매층은 택연의 팬들인지라, 옥캣 팝업스토어에서 옥택연과의 식사권이나 사인회를 걸고 행사를 하기도 한다.

10. 둘러보기
[편집]


[ 펼치기 · 접기 ]
SBS 인기가요 역대 진행자
[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
크리에이터링크 성남웹디자인


creatorlink.net


템플릿기능이용후기고객안내


100%무료 도메인! 호스팅! 컴맹도 코딩없이 직접 만드는 홈페이지. 셀프제작!
	
	
6분만에 만드는쇼핑몰 식스샵


www.sixshop.com


고객 사례요금제제작 의뢰


코딩없이 손쉽게 내 마음대로 만드는 반응형 쇼핑몰, 홈페이지! 무료 템플릿!
	
	
2주 만에 몸이 달라졌어요


m.place.naver.com/place/1253552772


프로그램소개3일 체험권인스타그램


전신운동, 지루한 헬스장은 이제 그만! 500칼로리 소모, 30초 인터벌 트레이닝
[1] 트윗 참고 국립서울현충원 충혼당에 안장 된 육군 대령 김철수君(베트남 전쟁 1967년 참전; 2019년 사망)과 장명옥孃 부부, 옥택연의 외조부모이며 여담으로 손주인 본인의 이름이 "옥태연"으로 잘못 등재되어 있다.
[2] 현재 고려대학교 사범대학 교우회장을 맡고 있는 지리교육과 81학번이다.
[3] 4살 연하의 비연예인으로 이름은 지혜로 알려졌으며, 결혼식은 양가 가족들과 친인척, 가까운 지인들만 초대하여 신라호텔 영빈관에서 치렀다.
[4] 삼시세끼에 나온 밍키의 새끼들 중 한 마리이다. 택연은 밍키를 데려오고 싶었는데 주인이신 할머니가 아끼는 아이라 거절 당했고, 대신 밍키의 아들인 에디를 입양했다. 인스타그램 계정은 택연의 누나가 관리하고 있다.
[5] 왕북초등학교에서 당산초등학교로 6학년 때 전학 간 것으로 보이며, 본인 피셜 6학년 2반이었다고 한다.
[6] 원래 ENTJ였으나, ISTJ로 바뀌었다. #
[7] 일본에서 각 멤버가 닮은 동물이나 식물로 캐릭터, 일명 주피엠(ZOOPM)을 만들었는데 택연은 '옥캣'이라 불리는 고양이를 맡고 있다.
[8] 트위터에서 엄청난 서치력을 보여준다. 뜬금없이 팬들의 트윗에 답멘을 날린다거나 관심글을 찍기도 하고, 결정적으로 팬덤 내부에서 일어나는 모든 일들을 알고 있다. 절대 과장이 아니다. 사실 트위터 뿐만 아니라 여러 블로그나 사이트 등등 그냥 서치를 엄청 한다. 요즘 정진운이 서치의 달인으로 뜨고 있는데, 이분보다 몇 년은 일찍 그래왔다. 아이돌 3대 공포 트윗 중 하나의 주인공으로 나머지 2명은 오하영과 공찬.
[9] 스포를 알게 모르게 많이 해서 그렇다.
[10] 무한도전 벼농사 편에 정준하가 붙여줬다. 하지만 이때 찬성이 못 웃었다며 사죄했다..
[11] 아이돌계의 김별명 수준이다. 옥만 붙이면 다 별명이다.
[12] 줄여서 '캡코' 라고도 부른다.
[13] 성씨인 '옥'을 거꾸로 뒤집은 글자. 사실 이 단어는 팬들이 서치방지를 위해 쓰는 것이었는데, 서치왕인 2PM 멤버들에게 털린 후 멤버들도 다같이 쓰는 단어가 되었다.
[14] 활발한 작사작곡 활동까지 하는 천재아이돌
[15] 한산: 용의 출현 광주/여수 무대인사 당시 이동과정을 담은 사진과 영상을 인스타그램 스토리를 활용해 많이 올려줘서 붙은 별명이다. 이동중에 이 별명을 봤는지 무대인사에서 본인을 한산의 젊은이라고 소개했다. 일정이 모두 끝난 후 배우들과 모여 인스타 라이브까지 해줘서 영화 팬들이 매우 좋아했다.
[16] 악성 팬들이 자신의 인스타그램 사칭 계정들을 계속 만들길래 도저히 안되겠다 싶어서 만들었다고 한다.
[17] 찬성은 당시에도 미소년과로 상당히 잘생긴 외모였고, 실제로 JYP 측에서도 "저 친구에게 어떤 끼가 있는 지는 모르겠으나 굉장히 잘생겼으니 뭐라도 시켜보자" 하고 데려간 거였다. JYP는 일단 노래, 춤, 외모 중 뭐 하나라도 특출나면 뽑는다는 게 캐스팅 팀의 모토다.
[18] 랩은 일본어가 아닌 영어.
[19] 오리지널은 버벌진트가 담당.
[20] 하연주와는 2009년 7월 26일부터 2010년 1월 24일까지 진행, 설리와는 2010년 2월 7일부터 2010년 7월 11일까지 진행.
[21] 12월 19일 결방
[22] 12월 말 MBC에서 온에어되었다.
[23] 당시 2PM은 2집 <Hands Up> 이후 일본 활동을 하고 있었다.
[24] 대표적으로 조석의 형 조준이 만든 송편으로(…) 등장했었다. 참고로 이 송편은 떡 그릇이 아니라 명절 음식을 섞어 만든 잡탕 안에 들어있었다.
[25] 한국어판 피처링은 버벌진트.
[26] 같은 사례로는 최수종, 박하나, 윤아, 이장우, 오승아가 있다. 오승아는 피노키오에 특별출연한 적은 있다.
[27] 참고로 이 날은 2PM 데뷔 9주년이기도 하다.
[28] 아는 형님에 출연했을 때 이 날의 비하인드 스토리를 공개했는데 행사 전 스태프가 마이크를 채워주지 않은 상태로 시연을 진행해서 시연 내내 ‘마이크 없이 어떻게 경례를 하지?’라고 걱정했다고 한다. 기념식 행사가 진행된 평화의 광장은 굉장히 넓은 야외 홀이었기 때문. 그래서 마이크도 차지 않은 채 생목으로 터질 듯이 ‘대통령께 대하여 경례!’를 외쳤고, 오히려 더 멋있다는 찬사를 받았다. 영상을 보면 진심으로 멋있다는 생각이 들 것이다.
[29] 당연하지만 부대를 위해서라도 거절하는 것이 옳았다. 걸그룹 멤버 한 명만 와도 부대가 뒤집힐 것이 뻔한데 멤버 전체, 그것도 당시 최고 인기 그룹이 온다면 병사들은 몰라도 뒷수습을 해야 하는 간부들에게는 상당한 민폐다.
[30] 다만, 2021년 현재 진행 중인 자체 콘텐츠 '와일드 식스'의 경우에는 드라마 촬영 스케줄과 겹쳐 불참하는 것이라는 예상도 있다. 택연을 제외한 다른 멤버들도 개인 스케줄과 겹치면 종종 빠지는 경우가 있기 때문이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
정원오
이정후
노태악
성세정
12초 전
자유민주당(2021년)
14초 전
김리원(CLASS:y)/방과후 설렘
19초 전
제23대 국