---
id: namuwiki-임주은
title: 임주은 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9E%84%EC%A3%BC%EC%9D%80"
entity_refs: ["임주은"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 임주은
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
2006년 MBC의 예능프로그램인 강력추천 토요일의 코너였던 소년탐구생활의 실험녀로 참여하여 연예계에 데뷔했다.[2] 첫 방송을 비롯하여 여러 번 출연했는데, 이때 제작진과 출연진들은 그 여자라고 표현했다. 같은 해 여름에 SBS의 예능프로인 X맨을 찾아라에 게스트로 출연했다.[3] 이후 2007년 MBC의 드라마 메리대구 공방전과 영화 램프의 요정에 출연했다.

2009년에는 첫 주연작인 MBC 드라마인 혼에서 1058:1의 경쟁률을 뚫고 여주인공 윤하나 역을 맡았다. 혼에서의 뛰어난 연기력 덕분에 같은 해 MBC 연기대상에서 여자 신인상을 수상한다.
이후 2010년 드라마 왓츠업의 오두리 역을 맡고 촬영을 끝냈으나, SBS에서의 편성이 취소#되고 2011년 종편채널인 MBN에서 편성되었다.

2년간의 작품 공백기를 가진 이후 2012년 KBS 2TV 드라마 난폭한 로맨스에서 은재의 집주인 김동아 역을 맡았다. 그런데 같은 시기에 경쟁하던 해를 품은 달이 워낙 사기급이라 시청률은 처참했고, 1년 뒤인 2013년 SBS 드라마 상속자들에서 전현주 역을 맡았다.

2014년에는 기황후에서 악역인 바얀 후투그 역을 맡았으나, 실제 역사속에서 바얀 후투그는 드라마에서와 달리 사약을 받은 일도 없고[4] 예의가 바르고 검소한 여자였다.



같은 해 5년만에 컴백한 플라이 투 더 스카이의 너를 너를 너를 뮤직비디오에 여자주인공으로 활약했다.



또한 매일유업의 카페라떼 CF를 같은 소속사의 배우인 유연석과 촬영했다.

쎄씨 9월호에서 발간 20주년으로 그 동안의 패션스타일을 정리한 오마쥬 화보를 찍었다. 2014년 현재 영화 나를 잊지 말아요를 촬영하고 있다고 한다. 특별출연으로 보이며 영화는 2016년 1월 7일 개봉한다.

2016년 7월 김우빈과 수지가 주연인 드라마 함부로 애틋하게에서 악역 주연 윤정은 역으로 출연하였다. 이때 드라마 촬영 때문인지 <나를 잊지 말아요> 시사회장에서는 혼 촬영 때보다는 길지만 머리를 단발로 잘랐다.

2017년 5월에도 지현우가 주연이던 도둑놈, 도둑님에서 주연으로 출연하였다. 전작과 똑같은 악역으로 공교롭게도 성과 최후가 같다.

2018년에는 미스터리 음악쇼 복면가왕 91차 경연에 '내일 비가 오려나? 비오나공주'라는 가명으로 출연했다. 내 얼굴 그린라이트인가요? 녹색괴물과 같이 롤러코스터의 <습관>을 불렀으며 정체를 밝힐 때 부른 곡은 키스의 <여자이니까>였다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	
폭풍의 언덕
	
	
옴니버스 영화


2006년
	
백림
	
	
단편영화


2007년
	
미친거 아니야?
	
이지혜
	
조연


램프의 요정
	
수정
	


2014년
	
좋은날
	
혜주
	
웹영화


2016년
	
나를 잊지 말아요
	
이보영
	
조연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 포카라
	
	
단막극


2007년
	

MBC
	
메리대구 공방전
	
이아문
	
조연


2009년
	
혼[5]
	
윤하나
	
주연


2011년~2012년
	

MBN
	
왓츠업
	
오두리


2012년
	

MBC
	
아랑 사또전
	
무연
	
특별출연



KBS 2TV
	
난폭한 로맨스
	
김동아
	
조연


2013년
	

SBS
	
상속자들
	
전현주
	
조연


2013년~2014년
	

MBC
	
기황후[6]
	
바얀 후투그


2014년
	

SBS
	
끝없는 사랑
	
서경화
	
특별출연


2016년
	

KBS 2TV
	
함부로 애틋하게
	
윤정은
	
주연


2017년
	

MBC
	
도둑놈, 도둑님
	
윤화영


2020년
	

채널A
	
거짓말의 거짓말
	
은세미


2023년~2024년
	

KBS 2TV
	
효심이네 각자도생
	
최수경
	
조연


2024년
	

MBC
	
용감무쌍 용수정
	
최혜라(최나라)
	
주연
3.3. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명


2009년
	
티아라
	
거짓말(Ballad version)[7]


양파
	
령혼[8]


2010년
	
김종국
	
못 잊어


2012년
	
애즈원
	
Day By Day 2012


2014년
	
플라이 투 더 스카이
	
너를 너를 너를
3.4. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드


2012년
	
LG생활건강
	
비욘드


2013년
	
(주)세정
	
아웃도어 피버그린


2014년
	
매일유업
	
카페라떼
4. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2004년
	
KTF Bigi Big 전국오디션
	
연기자부문 금상
	


2009년
	
MBC 연기대상
	
여자 신인상
	
혼
5. 여담
[편집]
BNT 화보를 찍은 적이 있다.

간혹 배우 임지은과 헷갈리는 경우가 있다. 기자도 임주은 임지은 오락가락하고 있다.
같은 여배우 차예련, 박세영 그리고 공승연과 닮은 편이다. 또한 걸그룹 Red Velvet의 예리와 닮았다. 예리는 하연수 닮았다는데 임주은은 꼬부기상이 아닌 것 같다... 오히려 그 그룹의 다른 멤버인 조이를 닮았다는 얘기도 있다. 그 외에도 배우들인 박시연#, 한혜진을 닮았단 평도 있다. 채서진, 임성언과도 닮았다.
<기황후> 출연중에 "입이 돌아간 것(비대칭)이 아니냐"는 설이 많이 돌았다. <기황후>의 촬영지가 너무 추워서 입이 돌아간 것 아니냐는 추측이 있었지만 후의 드라마, 예능 등에서도 비대칭으로 확인되었다.
햇빛을 싫어해서 낮에도 집안에 커튼을 쳐놓는다고 한다.
	


	
분당가구 썸앤데코


m.place.naver.com/place/1701689004


가죽소파,호텔침대,세라믹식탁 따뜻한 감성의 프리미엄 가구 브랜드 썸앤데코 쇼룸
	
분당가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


생활 방수 분당가구, 스크래치 걱정 없이 깨끗하게! 오늘주문 내일도착 로켓배송.
	
	
10년보증, 이태리 매트리스


buoninfante.kr


허리 편한 매트리스 찾으시죠? 친환경 인증, 포켓 스프링 10년 보증
[훈음] 구슬 주 은 은
[2] 사진은 현재 인터넷상에서 찾을 수 없으나 데뷔 이전에 레나크리스와 쌈지 스포츠의 모델을 한 경력이 있다.
[3] 66대 X맨이 나온 144, 145회분.
[4] 원나라에서는 사약으로 사형을 집행하지도 않았다고 한다. 기황후(고증 오류)참고
[5] 첫 주연작.
[6] 2013년부터 방영했지만 임주은은 2014년부터 출연했다.
[7] 혼의 OST는 아니지만 삽입된 적이 있다. 혼의 시청자들은 마지막 때문에 싫어한다고 카더라...
[8] 혼의 OST이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
lck
조정식
리센느
노태악
아사쿠라 미즈치
방금 전
철원군수
방금 전
동방야작식당 - Touhou Mystia's Izakaya/지역 및 캐릭터
방금 전
카 시리즈/등장인물
방금 전
은하철도 999/등장 별
10초 전
천년을 흐르는 사랑
13초 전
아이돌 카드(유희왕)
13초 전
히비노 카프카
13초 전
난폭한 아가씨는 사랑을 고민한다
13초 전
신칸센변형로보 신카리온 Z
13초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.