---
id: namuwiki-sis
title: S.I.S (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/S.I.S"
entity_refs: ["sis"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: S.I.S
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
Serendipity (민지 선창) in Stars! 안녕하세요 S.I.S 입니다.
2017년 8월 25일에 데뷔한 더블엑스엔터테인먼트 소속 4인조 걸그룹.[3][4]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


민지
	
가을
	
앤
	
세빈


1997. 02. 02. (29세)
메인래퍼, 리드댄서
	
1998. 08. 12. (27세)
서브보컬
	
2000. 05. 03. (26세)
메인댄서
	
2001. 07. 02. (24세)
서브보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
	
‘별들 안의 뜻밖의 재미’라는 뜻을 담고 있는 ‘세렌디피티 인 스타즈(Serendipity in Stars)’의 약자로, 대중에게 뜻밖의 재미를 선사하겠다는 포부가 담겼다. 이와 동시에 여동생을 뜻하는 ‘시스터(SISTER)’의 약자인 Sis.의 느낌도 함께 전달한다는 의미이다.
3.2. 로고
[편집]
S.I.S 로고


	
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 S.I.S/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오 YouTube 조회수
2024년 4월 18일 11시 30분 기준 (KST)


순서
	
곡명
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
응 (SAY YES)
수록 앨범 응 (SAY YES)
	
444,374회
2018. 09. 20.
	


2
	
너의 소녀가 되어줄게 (Always Be Your Girl)
수록 앨범 너의 소녀가 되어줄게 (Always Be Your Girl)
	
145,090회
2019. 03. 06.
	


3
	
기다리지 말아요
수록 앨범 기다리지 말아요
	
127,161회
2020. 07. 31.
	


4
	
느낌이 와
수록 앨범 느낌이 와
	
83,895회
2017. 08. 25.
	
5. 활동
[편집]
5.1. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 S.I.S/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
5.2. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 S.I.S/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 밀리(S.I.S) 문서를 참고하십시오.
6.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 S.I.S/응원법 문서를 참고하십시오.
6.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 S.I.S/굿즈 문서를 참고하십시오.
7. 활동 내역
[편집]
2인 이상 S.I.S 멤버들과 함께 출연한 목록만 기록 합니다. 단독 출연한 목록은 개별 멤버 문서에 기록 해 주세요.
7.1. 데뷔 이전
[편집]
2017년 5월 15일부터 공식 팬카페와 공식 트위터 개설을 시작으로 S.I.S라는 그룹의 런칭 사실을 알렸다. 그리고 5월 20일까지 멤버 6명을 순차적으로 공개했다.
5월 26일부터 27일까지 코엑스에서 열렸던 아이돌콘(idolCON)에 출연하여 맨 처음 얼굴을 알렸다.
8월 10일 드디어 데뷔가 확정됨과 동시에 V-LIVE 채널이 오픈되었다!! 데뷔일은 8월 25일, 첫번째 싱글을 내고 본격적인 활동에 돌입한다고 한다.
8월 11일부터 8월 16일까지 멤버 6명의 프로필사진과 프로필을 공개하고 V-LIVE 채널에 셀프 PR비디오를 공개했다.
8월 17일에 그룹 프로필사진을 공개했다. 이날 오후10시에 V-LIVE 채널에 첫 단체 V앱 라이브를 한다고 한다.
7.2. 2017년
[편집]
8월 25일 데뷔 앨범 《느낌이 와》의 음원이 발매되었으며, KBS 2TV 뮤직뱅크에서 데뷔 첫 무대를 가졌다.
아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 멤버 전원이 참가했으며, 가을과 앤이 부트를 받아 통과했고 나머지 멤버들은 부트를 받지 못했다. 이후 패자부활전을 통해 세빈이 유닛에 합류했다.[5] 앤이 마지막까지 살아남으며 조금씩 얼굴을 알렸으나, 파이널 문턱에서 탈락했다.
7.3. 2018년
[편집]
2018 설날 아육대 육상 60m에 지해가 출전하여 은메달을 획득했다. 이는 S.I.S 최초의 아육대 메달이다.
더 유닛 파이널에 가을, 앤, 세빈이 참가해서 탈락자 포함 대부분이 참가한 마이턴 무대를 보여줬고, 이후 참가자들 응원석에서 무대를 관람했다. 방송 중간에는 화보 촬영을 하는 S.I.S의 영상도 나왔다.
3월 16일 성수동 에스팩토리에서 진행에서 진행된 '패션코드 2018 F/W'에 앤과 민지가 참석했다.
긴 공백기를 깨고 9월 20일 컴백을 예고했다.
9월 20일 2번째 싱글 앨범 《응 (SAY YES)》의 음원 발매와 컴백 쇼케이스를 진행했으며, 21일 KBS 2TV 뮤직뱅크에서 컴백 첫 무대를 가졌다.
11월 23일 부터 시작하는 방송, 게임돌림픽에 멤버 지해, 가을, 앤이 참가하였다.
12월 5일 부터 23일까지 S.I.S의 팬덤 이름을 모집하였다.
12월 30일 첫번째 팬미팅을 가졌다. 이는 S.I.S의 첫 공식 국내 공연이다. 이 날 S.I.S의 팬덤 이름이 선공개 되었다.
7.4. 2019년
[편집]
2019 설날 아육대 육상 60m에 지해가 출전하여 동메달을 획득했다.
2월 24일 KBS 1TV의 프로그램 도전 골든벨에 축하 공연을 하였다.
3월 6일 6개월의 공백기를 지나 3번째 싱글 앨범인 너의 소녀가 되어줄게로 컴백한다.
6월 16일 첫 단독 콘서트인 'Summer Dream'을 진행했다.
6월 20일 업로드 된 자이언트 펭TV EP 23  펭수의 걸그룹 도전기 2탄에 출연했다.
7월 13일 지해가 탈퇴하고, 달은 개인 사정을 이유로 활동 중단에 들어갔다.
8월 25일 데뷔 2주년 단독 콘서트를 진행했다.
11월 13일 업로드된 스라가 간다 EP 2  어쩌다 발견한 하루에 출연했다.
7.5. 2020년 이후
[편집]
7월 31일 네 번째 싱글 <기다리지 말아요>로 컴백했다. 활동 중단을 선언한 후, 탈퇴설이 돌고 있는 멤버 달은 이번 활동에 참여하지 않는다. 음원은 낮 12시에 공개되었다. 음방 출연은 없었다.
10월에는 민지도 제외된 3인 체제로 활동한다고 발표했다. # 달과 민지의 충분한 휴식이 필요하다는 의견을 받아들인 것이라고 한다.
위 공지사항 이후 화환 전문 업체 '칙칙폭폭 플라워'의 전속모델이 되었지만 소속사에서는 아무런 공지사항이 나오지 않았고 모델 사진으로 보아 민지는 돌아온 것으로 확인되나 가을이가 빠지고 새 멤버[6]가 들어온 것으로 추측되었지만 그것은 아닌 듯.
활동 중단 중이던 달은 꾸준히 탈퇴설이 돌더니 소속사 웹사이트의 아티스트에서 소리 없이 삭제되었다.
이후 2021년을 지나 2022년으로 해가 바뀐 뒤에도 소속사 측에서는 팀의 활동 및 달의 탈퇴 여부와 관련해 아무런 공지 및 움직임을 보이지 않는 상태이다. 심지어 더블엑스 유튜브 채널에 올라 온 소속 아티스트들의 2021년 추석 인사, 2022년 설날 인사에도 S.I.S는 보이지 않았다. 팬들은 이런 소속사에 답답함을 느낄 뿐이다.
멤버들은 모두 개인 인스타를 개설하였으며 서로 다른 개인 활동을 계속 해 나가고 있다. 또한 프로필에 활동명이 아닌 본명을 쓰는 점도 S.I.S의 해체를 의미하는 듯 하다. 사실상 소리없이 해체수순을 밟은 것 처럼 보인다.
8. 여담
[편집]
정식 데뷔 전 아이돌 축제 아이돌콘(idolCON)에 출연하였다.
세렌디피티가 그렇게 흔하게 쓰는 표현이 아님에도 우연히도 비슷한 시기에 그룹명에 세렌디피티가 들어가는 S2가 데뷔하였다.
멤버 중 달과 앤이 더위를 잘 참고 민지, 가을, 세빈이 추위를 잘 참는다고 한다.
멤버 모두가 탕수육 찍먹이라고 한다. 특히 가을은 부먹과는 겸상하지 않는다고..
멤버 모두가 형제나 자매를 가지고 있고, 멤버들 중의 외동은 한 명도 없다.
국방TV의 군장병 위문 프로그램인 위문열차에 자주 출연하고있다. 2019년에 위문열차 12회 출연으로 라붐과 함께 최다 출연 공동 1위를 기록했다.
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	


성남가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


수납이 고민이라면 성남가구, 깔끔하게! 와우회원 무료배송.
	
행사의 최강 성남 이벤트뱅크


cafe.naver.com/eventseongnam


음향 조명 무대 특수효과 트러스 밴드악기 영상기기 행사용품 종합 이벤트 물류센터
	
분당스냅사진 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


고속 양면 스캔으로 서류 작업 빠르게! 분당스냅사진 로켓배송으로 받아보세요.
[1] 지해가 담당했었으나 탈퇴로 인해 현재 리더가 없다.
[2] '느낌이 와' 때는 뮤직앤뉴였는데 '응 (SAY YES)'에서 카카오M으로 변경되었다.
[3] 데뷔 당시 6인조였으나, 지해의 탈퇴로 5인조(실질적으로는 4인조) 그룹이 되었다.
[4] 활동 중단 상태였던 멤버 달이 소속사 웹사이트의 아티스트에서 삭제되었다.
[5] 세빈 외에는 굿데이 럭키, 립버블 은별, S.E.T 태이, 은이, 전 헬로비너스 윤조가 패자부활전을 통해 합류했다.
[6] 팬들은 같은 소속사의 합작 걸그룹 보토패스의 리아가 들어온 것이라고 추측했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
유의동
김부겸
이재명
오세훈
마르크스-레닌주의/미학
12초 전
미야모토 쿠레하
13초 전
화양씨/여우도시/집단 및 세력
13초 전
이세계에 토지를 사서 농장을 만들자
13초 전
쉬파리
14초 전
동대문구청장
16초 전
충남 아산 FC/2026년/K리그2
17초 전
수코타이주
19초 전
김규빈
19초 전
정크랫
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.