---
id: namuwiki-아이오아이
title: 아이오아이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%98%A4%EC%95%84%EC%9D%B4"
entity_refs: ["아이오아이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 아이오아이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
Yes, I love it! 아이오아이 입니다! 안녕하세요![9]
오디션 프로그램 《프로듀스 101》을 통해 결성되어 2016년 5월 4일 스윙엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 11인조[10] 다국적 걸그룹.[11]

2. 멤버
[편집]
	
	
	


임나영
	
김청하
	
김세정
	
정채연


1995. 12. 18. (30세)
리더
	
1996. 02. 09. (30세)
메인댄서
	
1996. 08. 28. (29세)
메인보컬
	
1997. 12. 01. (28세)


	
	
	


주결경
	
김소혜
	
유연정
	
최유정


1998. 12. 16. (27세)
	
1999. 07. 19. (26세)
	
1999. 08. 03. (26세)
메인보컬
	
1999. 11. 12. (26세)
메인댄서


	
	
	


강미나
	
김도연
	
전소미


1999. 12. 04. (26세)
	
1999. 12. 04. (26세)
	
2001. 03. 09. (25세)
 | 
 | 
센터


[ 참고 사항 펼치기 · 접기 ]
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 프로듀스 101에서 멤버들
[편집]
2.3. 프로듀스 101의 멤버 별 평가 내역
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
	
	


스탠바이 I.O.I
	
Chrysalis


	
	


Dream Girls
	
랜선친구 I.O.I
	
손에 손잡고


	
	


Whatta Man
	
miss me?
	
I.O.I : LOOP
3.2. 그룹명
[편집]

그룹명 I.O.I는 Ideal Of Idol의 약자이며 가장 이상적인 아이돌이라는 뜻이 있다.[15] 또한 다른 뜻으로는 I Our I로 I와 I가 만나 Our가 되었다고 생각하는 멤버들도 있다.[16] 또한 프로듀스 101의 101명의 연습생을 의미하는 숫자 101[17]도 포함하고 있다.[18] #

팬들에게는 줄임말인 아오아와 앙순이, 앙앙이들이라는 애칭으로 불린다.

3.3. 평가
[편집]
엠넷 서바이벌 오디션을 통해 최초로 결성되어 데뷔한 아이돌로, SIXTEEN을 통해 데뷔한 TWICE와 함께 서바이벌 오디션 프로그램 출신 아이돌이 성공을 거둘 수 있다는 것을 증명했다. 하지만 이와 동시에 당시 처음으로 Mnet에서 데뷔하여 결성한 아이돌인지라 허점이 많아 명암이 극명히 갈리기도 했던 그룹이다.[19]

아이오아이의 활동 기간은 8개월로 굉장히 짧았지만[20] 인기와 파급력은 실로 어마어마했다. 2016년은 3세대 걸그룹들이 엄청난 인기를 끌며 가요계의 세대교체를 주도한 시기였는데, 당대 원탑이었던 TWICE와 여자친구를 비롯한 BLACKPINK, Red Velvet 등 여러 인기 그룹들이 치고 올라오는 상황에서도 이들과 맞먹는 팬덤의 결집력을 갖추게 되었다. 완전체로 활동했던 기간이 매우 짧았다는 것을 감안한다면, 활동 기간 내 가장 높은 실적을 거둔 걸그룹으로 평가받으며 활동을 종료한 지 10년이 가까워지는 현재까지도 회자되는 걸그룹이다. 팬들 사이에서 '아이오아이가 워너원이나 아이즈원처럼 긴 활동기간과[21] 체계적인 지원 아래서 활동했다면,[22] 3세대 아이돌판의 판도는 크게 달라졌을 것이다' 라는 의견이 주기적으로 나오는 이유다.[23] 이 당시 멤버들은 너무 바쁜 스케줄 탓에 수상택시를 타고 스케줄을 다녔다. 청하의 언급에 따르면 속옷을 갈아입을 시간만 주어져도 너무 감사했다고.

또한 서바이벌 오디션 출신 그룹중에서 최초로 유닛을 발매하여 활동을 하기도 했고[24] 이 그룹 역시 굉장히 좋은 평가를 받았다.[25]

마지막으로 아이오아이의 활동 종료 후에 원 소속사로 돌아간 멤버들이 성공적으로 다시 아이돌 or 연여계에 데뷔를 해 소정의 성과를 거두면서 연예 기획사들 입장에서는 자신들의 연습생들을 서바이벌 오디션에 내보내 데뷔를 시키면 더욱 좋고 데뷔를 못하더라도 프로그램을 통해 얼굴을 미리 알려 차기 그룹을 홍보하는 수단으로 쓰는 등 아이돌 업계에서 서바이벌 오디션의 가치가 올라갈 수 있게 하는 계기가 됐다.[26]

물론 엠넷이 처음으로 제작한 대규모 아이돌 그룹 오디션의 프로토 타입격 그룹인 만큼 다양한 문제가 존재했다.

첫 번째는 겸업 문제. 첫 번째 시즌이다 보니 겸업에 대한 구체적인 조항이 없다 보니 당시 인지도가 높았던 정채연, 김세정, 강미나, 유연정이 원 소속사에서 겸업을 강행하면서 연습생의 상품화 논란에 이어 아이오아이 활동에 차질이 생겼다. 이후 엠넷은 오디션을 통해 데뷔한 연습생들에게 겸업 금지 조항을 넣으면서 이 문제는 해결됐다.[27]

두 번째는 연장 문제. 엠넷 출신 기한제 그룹들이 매번 겪는 연장 문제의 시발점 역시 아이오아이였고 기획사들간의 이해관계가 판이하기에 Kep1er 이전까지는 한번도 연장 내지 완전체 재결합이 이뤄진 사례가 없었다. 한 마디로 팬들을 붙잡기 위한 일종의 희망회로에 가까운 언론 플레이라 봐야 하는 게 정확하다.

마지막으로는 그룹 해체 이후의 멤버들의 개인 팬덤이 기존 그룹의 팬덤보다 더 커지면서 이후 데뷔한 그룹의 팬덤 불균형 문제가 두드러지고 재데뷔한 멤버들도 아이오아이의 @@@라는 칭호가 계속 따라다니면서 아이오아이의 그림자에서 못 벗어나는 그림이 나왔다. 물론 이 문제는 원론적으로 소속사의 능력 탓이 크다. 아이오아이 못지않은 신드롬급 인기를 누렸던 후배 그룹인 IZ*ONE에서 파생된 IVE와 LE SSERAFIM은 이러한 문제를 완벽히 해결한 모습을 보여주면서 소속사의 능력이 얼마나 중요한지를 다시금 일깨워주었다.

단기 임펙트로는 거의 유일한 9관왕을 달성하는 동시에 당시 최고 인기를 누리던 트와이스와 라이벌리를 형성했을 정도로 잘나간 편으로 윗 서술대로 아이오아이를 통해 서바이벌 오디션의 문제점들이 나왔다고 언급했으나 아이오아이를 통해 문제점들이 개선되는 모습도 보였는데 일단 활동 기간을 2년 반으로 늘리는 동시에 겸업 조항을 금지시키는 등 개선책들이 나왔다.

아이오아이의 경우 워너원과 더불어 그나마 프로듀스 시리즈 그룹 중 그나마 활동을 무사히 마친 편으로, 말도 많고 탈도 많았지만 그래도 마지막 활동에서 음악방송 1위를 차지하고 신인상을 3차례나 수상하면서 유종의 미를 잘거두었다.

정리하자면, 훌륭한 멤버 구성, 탄탄한 팬덤, 대중성에 화제성까지 전부 잡은 완전체에 가까운 그룹이었지만 이를 기획한 엠넷의 경험 부족 + 개별 소속사의 이기심 및 무능함 탓에 아쉬움이 많이 남게 된 그룹이다. 당장 이 문제들을 해결하고 고작 2년 뒤에 결성된 아이즈원 출신 멤버들이 2026년 현재까지도 가요계에 끼치고 있는 영향력을 보면 이러한 아쉬움이 더욱 커진다.[28]

2026년 현재 재결합이 예정된 만큼 어쩌면 단순 이벤트성 재결합을 넘어 과거 활동에서의 아쉬움을 해소할 마지막 기회가 될지도 모르기에, 이러한 재결합이 더욱 기대가 되는 부분이다. 10년이라는 시간이 결코 짧은 시간이 아니기에 당시 팬덤이 그대로 돌아올 것이란 기대를 품기는 어렵지만, 여전히 그 이름과 위상을 기억하는 사람들은 많이 남아있다.

4. 활동
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/활동 문서를 참고하십시오.
4.1. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
4.2. 직캠
[편집]
아이오아이
음악 방송 직캠
임나영김청하김세정정채연주결경김소혜유연정최유정강미나김도연전소미
  자세한 내용은 아이오아이/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
4.3. 콘서트
[편집]
아이오아이
단독 공연
[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 아이오아이/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
4.4. 5주년 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 I.5.I - Yes, I love it! 문서를 참고하십시오.
프로젝트 활동 종료 이후 사실상 첫 공식 스케줄이라고 볼 수 있다.

4.5. 유닛
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/유닛 문서를 참고하십시오.
5. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 앙둥이 문서를 참고하십시오.
5.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/응원법 문서를 참고하십시오.
6. 음반
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/음반 문서를 참고하십시오.
7. 뮤직비디오
[편집]


M u s i c V i d e o
2026. 6. 1. 15:30 KST 기준


순위
	
게시일
	
앨범/싱글
	
곡명
	
조회수
	
비고


1
	
2018. 6. 26.[RP]
	
miss me?
	
너무너무너무 (Very Very Very)
	
62,861,911
	
[SE]


2
	
2018. 6. 26.[RP]
	
Whatta Man
	
Whatta Man (Good man)
	
15,893,371
	
[SE]


3
	
2016. 4. 11.
	
PRODUCE 101 - Crush
	
Crush
	
13,549,197
	
[SE]


4
	
2018. 6. 26.[RP]
	
소나기(Downpour)
	
소나기 (DOWNPOUR)
	
6,662,918
	
[SE]


5
	
2018. 6. 26.[RP]
	
Chrysalis
	
Dream Girls
	
5,946,336
	
[SE]


6
	
2026. 5. 19.
	
I.O.I : LOOP
	
갑자기
	
5,249,493
	
'Crush'를 제외[38]한 뮤직비디오들이 삭제되었다가 재게시 되었다.[39][40]

8. 수상 내역
[편집]
8.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문


2016년


5월 21일
	
제11회 아시아모델페스티벌
	
뉴스타상 가수부문


11월 30일
	
제24회 대한민국문화연예대상
	
K-POP부문 가수상


12월 2일
	
2016 Mnet Asian Music Awards
	
여자 신인상


2017년


1월 14일
	
제31회 골든디스크 시상식
	
음반 신인상


1월 19일
	
제26회 서울가요대상
	
신인상
8.2. 음악 방송 1위
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램명
	
곡명
	
비고


2016년


10월 26일
	

MBC MUSIC
	

쇼챔피언
	
너무너무너무 (Very Very Very)
	
완전체 첫 1위


10월 27일
	

엠넷
	

엠 카운트다운
	


10월 30일
	

SBS
	


SBS 인기가요
	
완전체 첫 지상파 1위


2017년


1월 29일
	

SBS
	


SBS 인기가요
	
소나기
	

완전체 4관왕, 유닛 5관왕 총합 9관왕을 달성했다. 유닛의 수상 내역은 해당 문서를 참조.

9. 여담
[편집]
한국인 9명, 중국인 1명, 대한민국·캐나다·네덜란드의 복수국적자 1명으로 이루어진 다국적 아이돌 그룹이다.
멤버들의 종교는 임나영, 김청하[41], 정채연[42], 김소혜[43]가 개신교 신자이며 나머지 멤버들은 종교가 없다.
멤버들의 절반 이상의 혈액형이 O형이다.[44] 그리고 A형이 3명[45], B형이 1명[46], AB형이 1명[47]이다.
4월 2일 I.O.I 공식 V라이브 채널이 개설되었으나 2017년 2월 1일에 삭제되었다.
1995년생~2001년생으로 구성되어 있으며,[48]활동 당시였던 2016년 기준 평균 나이는 18세였다. 활동 종료 후인 2026년 현재는 28세.
맏언니 임나영과 막내 전소미의 나이 차이는 6살로, 역대 프로듀스 101 시리즈 데뷔 그룹 중 가장 나이 차이가 적다.[49][50]
11원 전원 중 놀랍게도 무려 절반 가까이인 5명이 99년생이다.[51][52] 이는 3년 후 프로듀스 X 101을 통해 결성된 X1도 비슷한데, X1도 데뷔 당시 한국 나이로 고등학교 2학년에 해당하는 2002년생이 11명 중 절반 가까이 되는 5명[53]이었다.[54]
아이오아이의 행사비에 대한 기사가 나왔다.# 프로듀스 101의 인기로 인해 신인 걸그룹인데도 불구하고 페이가 엄청나다.
데뷔 쇼케이스 겸 팬미팅 티켓이 1,000원인데, 암표 가격으로 400배인 400,000원이 등장하기도 했다.# 심지어 그게 또 팔렸다. 이후 소문에 의하면 거래가 성사됐는지는 알 수 없지만 800,000원의 암표도 등장했다고 한다. 앞서 티켓비는 전액 기부한다고 밝혔는데, 이럴 거면 5,000원이나 10,000원 또는 그 이상으로 올려도 어차피 매진됐을게 뻔해서 기부액을 올렸어도 됐을 상황이다. 6월에 티켓 판매 수익금 3백만 원에 직원들이 7백만 원을 더한 1천만 원을 유니세프에 기부했다.#
고려대 학생들을 대상으로 한 '축제 때 왔으면 하는 걸그룹' 설문 조사에서 2위를 기록했다.#, #그리고 연세대 축제에 갔다.
대학생 441명을 대상으로 한 '축제에서 가장 보고 싶은 걸그룹' 설문 조사에서 4위를 기록했다.
가수 브랜드평판지수 6월 조사에서 3위를 기록했다. 걸그룹을 기준으로 한 7월 순위는 4위다.
빌보드가 '올해 상반기 데뷔한 유망한 K팝 가수' 중 한 팀으로 소개했다.
Dream Girls가 대북방송용 노래로 쓰인다고 한다.#, #
10월 26일 화보 인터뷰에서 원래는 유닛이 퍼포먼스팀, 보컬팀 2팀으로 나오려고 했는데 잘 안 되어(일부 멤버들이 차출되어) 퍼포먼스팀(whatta man)만 나왔다고 한다.
11월 13일 방영된 개그콘서트의 가족같은 코너에서 개그맨 김대성이 I.O.I의 해체를 반대한다는 피켓을 들며 시위하는 모습을 개그로 승화시켰다.(해당 기사) 참고로 김대성은 신보라와 I.O.I 데뷔 쇼케이스 진행을 맡았었다.
2017년 1월 한 기사에 따르면 10개월간 벌어들인 돈이 무려 100억이라고 한다. 프로젝트로 잠시 활동을 하고 해체를 하는데도 불구하고 저 정도의 어마어마한 액수를 벌어들인 것이다. 수익 배분은 경비를 제외하고 이들을 첫 제작한 CJ E&M이 25%, 매니지먼트를 맡은 아이오아이의 소속사인 YMC엔터테인먼트에서 25%, 각각의 멤버들과 소속사가 50%를 갖는 형태. 다만 각각의 기획사 마다 연습생 및 소속 연예인과의 정산 비율이 달라서 계산하기 어렵고 또한 100억 이라는 수치가 순수익이 아닌 '단순 매출액'이기 때문에 앞서서 언급된 것처럼 경비를 제외한다면 연습생들에게 돌아갈 몫은 의외로 적다고 봐야 한다.[55]
2017년 1월 25일 엘리트 교복 광고 촬영을 끝으로 아이오아이 완전체 공식활동이 종료되었다.
2017 MAMA에 일본 걸그룹 AKB48과 콜라보레이션 무대를 갖는 것이 확정되었다.관련 기사 단, 11명 완전체가 아닌 일부 멤버들만 참여했다. 이 멤버들은 2017년 기준 MAMA 신인 여자가수상 후보 자격을 갖춘 임나영, 김청하, 주결경, 최유정, 김도연이다. 이 콜라보레이션 무대에는 이들이 소속된 프리스틴, 위키미키, AKB48에 데뷔를 앞두고 있던 프로미스나인과 아이돌학교 class 1(데뷔 최종 문턱에서 탈락한 멤버들을 주축으로 하는 연습생 팀)이 합류했다. 그리고 여자신인상 시상에 임나영, 김청하, 주결경, 최유정, 김도연이 전년도 수상자인 I.O.I 멤버 자격으로 수상자로 참석했다. 여자 신인상 후보가 위 5명의 멤버가 멤버가 속한 프리스틴, 위키미키, 김청하 중 한 팀이 수상이 유력해서 I.O.I 멤버끼리의 선의의 경쟁이 되었으며, 결국 프리스틴이 여자 신인상을 수상했다.
미스터리 음악쇼 복면가왕에 아이돌 그룹 최초로 7명이 도전자로 출연했으며,[56] 판정단으로는 김청하, 김세정, 정채연, 최유정, 강미나가 출연했다.[57] 네이버TV 복면가왕 스페셜에서도 I.O.I가 출연한 방송분의 풀영상이 올라와 있다.
2018년 설특집 아육대 촬영을 위해 1월 중순경 아이오아이 멤버 8명이 다시 뭉쳤는데,(임나영, 김세정, 정채연, 주결경, 유연정, 최유정, 강미나, 김도연) 이 멤버들이 각 소속팀인 프리스틴, 구구단, DIA, 우주소녀, 위키미키의 출전 선수 자격으로 촬영차 뭉치게 되었고 아이오아이 팬들은 아육대에 고마움을 표현했었다. 하지만 김청하, 김소혜, 전소미는 개인적인 스케줄 및 각자의 사정으로 아육대 촬영에 함께 참여하지 못했다. 현장 영상을 보면 멤버들끼리 많이 반가웠는지 서로 모여서 얘기하거나 수고했다며 껴안는 등 훈훈한 모습을 보였다.
2018 서울가요대상의 참석자로 임나영, 김청하, 주결경이 뭉쳤었다. 이들은 그룹 프리스틴, 솔로가수로 무대에 오르기 위해 모였었다. 이들의 큰 바램이 있다면 곧 방영이 될 예정인 프로그램 프로듀스 48에서 아이오아이 완전체인 11명이 모두 다시 한 번 뭉쳤으면 하는 소원과, 이번 2018년도에 스케줄을 진행하면서 아이오아이 멤버들이 자주 모였으면 하는 바램도 내비췄다.기사 그리고 완전체 출연을 추진중인 것으로 알려졌다.기사 팬들은 완전체를 볼 수 있다는 것에는 긍정적인 반응을 보였지만, 엠넷이 프로듀스 48의 홍보용으로 아이오아이를 이용하려 한다는 의심과 함께 부정적인 반응을 보이는 팬들이 많다.
2018년 설연휴 전날에 오랜만에 앨범이 나왔다.기사 비록 다 함께 모여 작업하지는 않았지만, 2016년 리우 올림픽 당시에 해당 올림픽을 응원하기 위한 응원가인 '손에 손 잡고'라는 곡을 전주 부분에 있는 국민들의 응원메시지를 삭제하고 오직 아이오아이 멤버들의 목소리로만 구성이 되게끔 편곡한 곡이다. 아마 평창올림픽을 기념해서 나온 것으로 보인다. 팬들은 오랜만에 '아이오아이'라는 이름으로 공개된 곡에 반가움과 아이오아이에 대한 그리움을 표했다.
고등학교 음악 교과서에 올림픽 응원곡으로 '손에 손 잡고'가 기술되어 있다.#
2017년과 2018년에 데뷔 기념 광고가 홍대입구와 청담역에 걸렸다. 2017년에는 버스에도 했었지만(#) 18년에는 지하철 광고만 걸렸다.#
아이오아이 멤버들이 루게릭 환우들을 위한 아이스 버킷 첼린지에 함께 참여했다는 것이 확인되었다. 참여한 멤버들은 김소혜, 강미나, 최유정, 유연정, 김청하, 정채연으로 확인되었다. 각자 개인 SNS 및 자신의 해당 그룹 공식 SNS를 통해 참여하는 모습을 공개했다. 이에 아이오아이의 팬들이 멤버들에게 칭찬을 아끼지 않는 모습들도 보여졌다.
프로듀스 48 마지막회에도 첫회 예고편에 이어서 아이오아이 멤버들이 Wanna One과 함께 출연했었다. 단, 완전체는 아니고 임나영, 김세정, 최유정, 유연정, 강미나, 김도연, 전소미만 참석했으며, 나머지 멤버들은 개인 스케줄 때문에 불참했다. 그러나 아이오아이 멤버들 모두 현재 각자의 영역에서 바쁜 일정을 소화하는 중이고, Wanna One도 일정이 빠듯하기에 두 그룹의 멤버들의 현 상황들을 다 고려하지 않는 선택이라고 프로그램을 상대로 불만이 터져나오기도 했다.#
2019년 3월 9일에 오랜만에 아이오아이의 99년생 멤버들 전원이 다 뭉쳤다. 아이오아 멤버들 중 거의 절반이 사적인 자리에서 뭉친 것이 되기 때문에 팬들은 이들에게 반가움을 표했다. 사진 속에서는 김소혜, 유연정, 최유정, 김도연, 강미나가 함께 미소를 띠는 모습이 보여서 팬들도 덩달아 미소짓게 했다.
활동 종료 후, 2020년 3월 기준 음악방송 1위 타이틀을 차지한 멤버는 다음과 같다.
정채연: DIA 통산 1회 달성
유연정: 우주소녀 통산 9회 달성
김세정: 솔로 활동 2회 달성
김청하: 2017년 6월 솔로 데뷔 이후 2019년 7월 기준 13회 달성
전소미: 솔로 활동 2회 달성
프로듀스 X 101의 데뷔 그룹인 X1이 결성되면서 프로듀스를 통해 탄생된 3개의 팀인 I.O.I, IZ*ONE, X1이 동일한 시기에 함께 활동하게 될 예정이었다. 그러나 안준영 PD가 프로듀스 시리즈에 대한 순위를 조작했다는 사실을 시인함으로써 X1이 해체하였고 I.O.I의 재결합 역시 불투명해지게 되었다. 자세한 내용은 아래 문단 참고.
2019년 12월에 최유정이 개인 인스타를 개설하면서 모든 멤버들이 SNS 활동을 하게 되었다.
2020년 8월 4일, 공식 페이스북 계정에 소개글이 업데이트되었다.(#)
최근 전소미, 김세정, 김청하가 아이오아이를 위한 곡을 썼다고 직접 밝혔다. 청하에 의하면 소미가 쓴 곡을 듣고 좋았다고 했을 정도로 퀄리티 좋은 곡을 뽑아낸 것으로 추정. 만일 컴백이 확정된다면 해당 곡을 들고 나올 수 있을지 기대하는 팬들도 늘었다. 청하, 소미, 세정[58][59]
멤버들의 역량에 비해 소속사의 케어가 아쉽다는 평가가 내려진다. 추후 프로듀스 시리즈에서 데뷔한 동생 걸그룹인 IZ*ONE의 앨범 퀄리티는 웬만한 역사 깊은 대형 기획사들 버금가는 수준이었기에 CJ와 프로듀서의 지원이 원활했다면 그 이상의 인기를 얻을 수 있었을 거라는 아쉬운 목소리들이 많다.[60]
2023년 초, 김세정이 밝힌 바로는 아이오아이의 한국 멤버 완전체 10인이[61] 신년회를 가지기 위해 사적으로 다 같이 모였다고 직접 전했다. 거기에서 전소미가 가지고 있던 캠코더 제품에 관심을 갖게 되어 구매하게 됐다고 한다.기사 영상
그룹명이 전부 모음으로만 이루어져 있다. 로마자 표기에 사용된 I와 O는 둘 다 모음이며, 한글 초성 ㅇ은 표기상으로만 자음일 뿐 음가가 없다.
완전체가 마지막으로 모인 것은 2017년 1월 마지막 콘서트 때였다. 이 날 이후 7년 동안 멤버들 개개인끼리는 여러 차례 모였지만 완전체 11명 멤버 전원은 한 자리에 모인 적이 없다.
2024년 8월 중순 기준 현재, 아이오아이의 공식 페이스북 계정이 해킹이 되어 있는 상태다. 영문 모를 각 유럽 국가의 사진이 합성된 사진이 아이오아이의 공식 계정 프로필 사진에 등록이 되어 있으며, 여전히 매니지먼트 및 아티스트 관리 권한을 위임받은 스윙엔터테인먼트는 별다른 대응 없이 그룹의 페이스북 공식 계정을 방치해 둔 상황이다.[62]
I.O.I 멤버 중 술 마시는 것을 가장 즐겨하는 멤버는 김세정,정채연이다.
9.1. 활동 종료 후
[편집]
9.1.1. 재결합 가능성
[편집]
9.1.2. 10주년 재결합 이전
[편집]
9.2. 10주년 기념 재결합
[편집]
2026년 2월 23일, 아이오아이 10주년 프로젝트를 총괄하는 스윙엔터테인먼트가 아이오아이(임나영, 청하, 김세정, 정채연, 김소혜, 유연정, 최유정, 김도연, 전소미)가 오는 5월 컴백을 확정했다는 공식 입장을 알렸다. 다만 강미나, 주결경은 예정된 스케줄로 인한 불가피한 사정으로 이번 활동에 참여하지 못하며 아이오아이는 9인 체제로 컴백한다.[91] 앨범 발매 및 서울 콘서트를 시작으로 아시아 투어까지 개최할 예정이라고 한다. #
2026년 3월 9일, 아이오아이 10주년 기념 오피셜 채널들을 오픈하였다. 또한 채널 오픈과 동시에 공식 팬클럽명을 모집하였다.
2026년 3월 12일, 아이오아이 콘서트 투어 일정이 발표되었다. 콘서트명은 '2026 I.O.I Concert Tour: LOOP'. 일정은 2026년 5월 29일 ~ 5월 31일 대한민국 서울 잠실 실내체육관, 2026년 6월 6일 태국 방콕 IDEA LIVE, BRAVO BKK, 2026년 6월 20일 ~ 6월 21일 홍콩 ASIAWORLD-EXPO, HALL 10 등 5회 공연이다.#
2026년 3월 19일, 아이오아이의 컴백 신곡 뮤직비디오와 앨범 자켓(커버) 촬영을 마쳤다는 기사가 보도되었다. 활동 종료 후 9년이 지난 시점에 촬영을 진행한 것임에도 불구하고 현장 분위기가 매우 화기애애했다는 전문이 전해져왔다.#
2026년 3월 23일, 아이오아이의 공식 팬 커뮤니티가 비스테이지에서 플러스챗으로 이전된다는 공지가 업로드되었다. 신규 커뮤니티는 2026년 3월 30일에 오픈한다.
이후 KBS 은채의 스타일기에 청하와 유정이 출연하면서 본격적으로 방송활동을 시작했다.
2026넌 4월 29일 라디오 스타에 출연한 전소미가 "저희가 10년 전 너무 기적같은 프로에서 큰 사랑을 많이 받았잖나. 이번에 모인 것도 모든 사람들이 그때 그 시절로 돌아가 그때 당시 본인이 좋아한 소녀를 추억하셨으면 좋겠더라." "5주년 때도 7주년 때도 모이려고 했는데 여러 가지 이유로 잘 되지 않았다. 그래서 이번엔 처음부터 약속했다. 아이오아이 연습 스케줄이 잡히면 개인 일정 하지 말기. 좋은 행사 들어와도 하지 말기. '이게 먼저다' 하고 우리끼리 계약서를 쓰고 다들 손잡고 CJ를 찾아갔다"고 밝혔다. 청하가 재결합을 주도했다며 "언니 부름을 받고 저희가 소환됐다"고 전했다. 또한 하루 4~6시간씩 연습을 이어가고, 오랜만에 다시 모인 멤버들과 만남에서 10년 전과 체력 차이를 실감했다고 말했다.[92]# #[93]
한편 이번 10주년 기념 컴백 및 활동에 스케줄 상 참여하지 못하는 강미나가 최근 한 인터뷰에서 밝힌 바에 따르면, 아이오아이 컴백 일정이나 활동에 배우 스케줄 상 전체 참여는 어렵지만 깜짝 참여는 가능할 수 있다며 부분 참여의 가능성을 열어 둔 것으로 확인되었다. 만일 강미나도 함께 하는 일정일 경우, 잠시나마 10인조인 아이오아이를 오피셜한 자리에서 볼 수 있게 될 것으로 예상된다.#
강미나는 버블을 통해 재결합 활동 불참에 대해 불화설이 거론되는 것에 대해 멤버들과 거의 1일 1톡을 하고 있다며 황당해 했다. #
원래 1주일로 예정되어 있던 활동이었으나 성공적인 활동에 힘입어 5월 29일에 예정된 콘서트 전날인 28일 엠카운트다운에서 굿바이 무대를 1회 추가했고 CJ도 많은 컴백무대 사이에서도 성의를 보이며 스페셜 무대를 꾸몄고, 콘서트 당일인 5월 29일 멜론 TOP 100과 HOT 100 1위를 달성하며 완벽한 서사를 완성했다.
31일 서울 잠실실내체육관에서 '2026 아이오아이 콘서트 투어-루프 인 서울(2026 I.O.I Concert Tour: LOOP in SEOUL)'로 국내에서의 활동을 마친 상황. MBC 예능 프로그램 '전지적 참견 시점(약칭 전참시)'에 완전체 게스트로 출연한다. 이들은 컴백 활동을 비롯해 콘서트 전반에 걸쳐 준비 과정을 솔직하게 보여준다. 6월 중 방송 예정이다. #
재결합 비화 중 하나가 청하의 앨범작업 곡 컨펌 중 윗선분이 언급하셨다고 했고 재결합을 1년 전부터 준비했다고 해 얘기가 나온 시기는 청하의 Stress준비시기로 보인다
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 아이오아이/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
11. 역대 프로필 사진
[편집]
	


Pre-Debut


	


Chrysalis


	


miss me?


	




I.O.I : LOOP
12. 둘러보기
[편집]
웨이크원
WAKEONE
[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]

관련 그룹


기존 활동 그룹




정채연(활동 종료)


추가 합류 그룹




유연정


신규 파생 그룹


	
	


김세정 · 강미나(활동 종료)
	
임나영 · 주결경(활동 종료)
	
최유정 · 김도연(활동 종료)

YMC엔터테인먼트 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	
CJ ENM
출신 아티스트


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
집중관리 단기완성 토익스피킹


www.ejtoeic.com


토익스피킹 스타 강사 실비아쌤의 1:1 집중관리! 취업/승진 단기간 목표달성!
	
미금역꽃집 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


급한 선물도 미금역꽃집, 로켓배송으로 빠르고 편리하게 받으세요.
	
난치성피부질환 생기한의원분당


www.saengki-bundang.com


생기소개생기치료지점안내의료인상담


피부질환면역치료, 재발예방, 환자중심, 개인별 맞춤처방, 1인 치료실, 서현역5번
[1] 멤버 강미나와 주결경은 이번 프로젝트에 불참했다.
[2] 《프로듀스 101》 파이널 생방송은 4월 1일에 시작되었으며, 자정이 넘어간 4월 2일에 모든 멤버가 발표되었다.
[3] 데뷔 10주년을 맞아 재결합이 결정되었다. #
[4] 스윙엔터테인먼트 법인은 2024년 6월에 웨이크원에 흡수합병되었지만, 이후에도 회사 자체는 웨이크원 법인의 지점으로서 운영 중이다.
[5] 10주년 기념 재결합 이전에도 스윙엔터테인먼트는 모회사 CJ ENM을 통해 아이오아이의 IP와 상표권, 그룹 결성권 등 관련 총괄 권리를 보유하고 있었다. 때문에 과거 아이오아이 관련 기사의 첨부 사진이 스윙엔터테인먼트의 명의로 제공되기도 했으며, 2019년 무산된 재결합 활동이 스윙엔터테인먼트에서 진행될 예정이었다.
[6] 10주년 기념 재결합과 동시에 팬클럽명을 공모받았고, 이후 앙둥이로 결정되었다.
[7] 아이스크림 봉 (2016) - 앙봉 (2026)
[8] 과거 YMC엔터테인먼트 소속 당시 운영 됐었던 그룹 공식 사이트. 현재는 해당 회사 폐업 및 사이트 자체 운영 종료로 인해 도매인이 만료되어 아카이브 사이트로만 접근이 가능하다. 경로는 아티스트(ARTIST) - 아이오아이 클릭 바람.
[9] "안녕하세요."로 시작하는 아이돌 그룹 대부분의 인사 멘트에 차별화를 주려고 그룹의 소개말 뒤에 붙이기로 정했다.
[10] 2026년 5월, 그룹 데뷔 10주년을 맞아 주결경과 강미나를 제외한 9인조로 재결합 활동을 한다.
[11] 한국인 9명, 중국인 1명, 그리고 한국, 캐나다, 네덜란드 삼중 국적 1명으로 이루어져 있다.
[12] 전소미 - Bang Bang, Yum-Yum / 김세정 - 양화대교, Fingertips / 김청하 - Push Push / 주결경 - 보름달 / 정채연 - 다시만난세계 / 김도연 - LA chA TA, 같은 곳에서 / 강미나 - 몰라요, 24시간 / 임나영 - Ah, Say My Name
[13] 전소미, 정채연(2조)/유연정(1조)
[14] 주결경(1조)/강미나(2조)
[15] 스탠바이 I.O.I 1회 시작 화면에서 소개.
[16] 5월 4일 V앱 방송 1st Mini Album ＜Chrysalis＞ V-Live에서 소개. 영상 6분 35초부터 참고.
[17] 원래 '101'에는 '기초 과정, 입문, 개론, 초보, 기본'이라는 사전적 의미가 있다. 101의 10-1번 문단을 참조해 볼 것. #, # 프로듀스 101 1회 시작 화면에서도 101에는 입문이라는 뜻이 있다고 소개된다.
[18] 트와이스의 우아한 사생활에서 채영과 소미가 통화하는 중에 채영이 I.O.I의 뜻이 무엇이냐 물어봤을 때 소미는 숫자 101명을 가리키며 I.O.I가 거기서 유래했다고 했다.
[19] 아이오아이는 훗날 같은 프로듀스 시리즈에서 데뷔한 그룹들이나 여타 오디션 프로그램에 큰 영향을 미쳤다. Wanna One, IZ*ONE, X1은 물론, 프로미스나인, Kep1er, ZEROBASEONE, ALPHA DRIVE ONE의 조상이자 시초나 다름 없는 격.
[20] 16년 5월~17년 1월
[21] 워너원은 1년 6개월, 아이즈원은 2년 6개월의 계약이었고, 엑스원은 예정대로였다면 5년간 활동예정이었다.
[22] 워너원과 아이즈원은 아이오아이 활동 때의 혼란을 막기 위해 멤버들의 개인활동 및 타 그룹 병행을 원천 금지했다.
[23] 만약 아이즈원처럼 2년 6개월 동안 활동했다면 2018년 11월까지 활동했을 것이다.
[24] T