---
id: namuwiki-아이써틴
title: 아이써틴 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%8D%A8%ED%8B%B4"
entity_refs: ["아이써틴"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 아이써틴
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
안녕하세요, 아이써틴입니다.

대한민국에서 활동했던 13인조 걸그룹. 2005년 10월에 데뷔. 소속사는 라임뮤직으로, 소방차의 정원관이 기획했다. 당시 13명이라는 멤버 수와[1][2] "i"는 무한대를 뜻하는 "Infinity"에서 따왔다고 한다. 평균 연령 14세라는 나이로 상당한 주목을 받았고, 타이틀곡인 <One More Time>[3]이 나쁘지 않은 반응을 얻었으나 1집을 끝으로 해체했으며 이 앨범이 첫 데뷔 앨범이자 마지막 앨범이 되었다. 공식적인 마지막 무대는 2005년 12월 24일 방영된 2005 KBS 연예대상 축하공연이다.


지금 기준으로도 많은 13명 다인원 그룹 + 어린 연령대 멤버들 조합으로 화제가 되었는데 이는 당시 일본의 아이돌 문화, 특히 모닝구 무스메를 벤치마킹 했기 때문이라는 게 정설로 통한다. 실제로 뮤직비디오 촬영을 일본 도쿄의 '클럽 아게하'에서 작업했고, 노래에서 풍겨지는 뽕삘이나 안무 대형, 멤버 구성 등 전반적으로 일본 아이돌의 특징이 많이 묻어나 있었다. 그 때문인지 대중적으로는 실패했지만 일본 음악을 듣던 리스너 층에서는 소소하게 화제가 되기도 했다. 보편적인 감성을 담아내지 못 하고 무리하게 일본 것만을 따라한 듯한 느낌이 들고 성공하지 못 했으나, 무한도전이 무리한 도전이던 시절 출연한 영상이 남아 있는 등 굵직한 방송에 나름 출연한 자료들이 남아 있는지라 요즘도 가끔씩 회자되는 편이다.

2. 멤버
[편집]
멤버는 이지은, 백은혜, 금가은, 김보림, 박민정, 박가진, 안정윤, 김송이, 남미리, 임효진, 조연진, 김수진, 김보련이었다. 예명은 자축인묘진사오미신유술해라는 십이지에서 따온 것. 나머지 한 명인 김보련은 김보림과 일란성 쌍둥이라는 이유로 '묘'와 발음이 비슷한 '모'를 예명으로 삼았다.

인원이 많아 나이차가 엄청 클 것 같으나 자가 1987년생(당시 세는 나이 기준 19세, 토끼띠), 묘, 모가 1988년생(18세, 용띠), 축, 인이 1989년생(17세, 뱀띠), 진, 사가 1990년(16세, 말띠), 오가 1991년생(15세, 양띠), 미, 신[일치]이 1992년생(14세, 원숭이띠), 유[일치], 술, 해가 1993년생(13세, 닭띠)으로 최대 나이차는 6살이었다. 6살 차이는 성인이 된 후에는 큰 차이로 느끼지 않을 수 있지만, 학생 때는 신체적, 정서적, 가치관, 학교생활 등으로 인해 꽤 많은 차이가 난다.

2.1. 자
[편집]


예명
	
자


이름
	
이지은


생년월일
	
1987년 10월 23일
당시 18세, 현재 38세


키
	
163cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
제이큐티, 에스더원으로 데뷔 후, 해체,현재 이지스탁 대표로 활동중
2.2. 축
[편집]


예명
	
축


이름
	
백은혜


생년월일
	
1989년 2월 13일
당시 16세, 현재 37세


키
	
172cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
슬하 1남 1녀

당시 멤버 들 중에서 최장신.


2.3. 인
[편집]


예명
	
인


이름
	
금가은


생년월일
	
1989년 3월 25일
당시 16세, 현재 37세


키
	
170cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
2.4. 묘
[편집]


예명
	
묘


이름
	
김보림


생년월일
	
1988년 4월 10일
당시 17세, 현재 38세


키
	
167cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
現 씨채널방송 보도팀 방송기자

아래의 모와는 쌍둥이 자매 사이로, 묘가 언니, 모가 동생이다.


2.5. 모
[편집]


예명
	
모


이름
	
김보련


생년월일
	
1988년 4월 10일
당시 17세, 현재 38세


키
	
167cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
강수일 선수와 결혼, 슬하 1남

위의 묘와는 쌍둥이 자매 사이로, 묘가 언니, 모가 동생이다.
2.6. 진
[편집]


예명
	
진


이름
	
박민정


생년월일
	
1990년 2월 3일
당시 15세, 현재 36세


키
	
163cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
제이큐티, 에스더원으로 데뷔 후, 해체
2.7. 사
[편집]


예명
	
사


이름
	
박가진


생년월일
	
1990년 1월 10일
당시 15세, 현재 36세


키
	
160cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
제이큐티, 에스더원으로 데뷔 후, 해체
2.8. 오
[편집]


예명
	
오


이름
	
안정윤


생년월일
	
1991년 4월 7일
당시 14세, 현재 35세


키
	
160cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
現 연극배우 (활동명 : 은채원)
2.9. 미
[편집]


예명
	
미


이름
	
김송이


생년월일
	
1992년 5월 1일
당시 13세, 현재 34세


키
	
165cm[6]


학력
	


포지션
	


기타활동
	
2.10. 신
[편집]


예명
	
신


이름
	
남미리


생년월일
	
1992년 8월 19일
당시 13세, 현재 33세


키
	
148cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
2.11. 유
[편집]


예명
	
유


이름
	
임효진


생년월일
	
1993년 4월 15일
당시 12세, 현재 33세


키
	
155cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
2.12. 술
[편집]


예명
	
술


이름
	
조연진


생년월일
	
1993년 8월 4일
당시 12세, 현재 32세


키
	
136cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	

당시 멤버 들 중에서 최단신.



2.13. 해
[편집]


예명
	
해


이름
	
김수진


생년월일
	
1993년 10월 27일
당시 12세, 현재 32세


키
	
145cm


학력
	


포지션
	


기타활동
	
2024년 10월 12일 결혼
3. 활동
[편집]
망한 이유는 식비 때문이라는 루머가 있을 정도였으니[7][8] 13명이라는 멤버 수가 당시에 얼마나 파격적이었는지 알 수 있다. 그런데 1달 후에 데뷔한 12인조 슈퍼주니어는 대성공했다.[9] 자본이 일단 가장 큰 문제겠지만, 아이써틴 이후 10여 년 이상이 지나서 등장한 케이스들이긴 하나 10명 내외의 대형화를 선택해 성과를 낸 사례들이 SUPER JUNIOR, 세븐틴, 아이오아이, 우주소녀, IZ*ONE, 이달의 소녀, tripleS 등 굉장히 많아진 걸 보면 규모에 걸맞은 수익창출 및 팀유지 노하우의 유무 또한 성공의 중요한 요소인 듯하다.[10]


인터넷에는 아이써틴의 팬미팅 사진이 가끔 짤방으로 돌아다니고 한다. 팬보다 멤버가 더 많은 데다가, 그나마 팬들도 초중학생이 대부분이라서, 보고 있으면 눈물이 아른거린다. 실제로 데뷔 100일 파티, 일명 "백파"를 하려고 팬들을 불렀는데 신청자를 100명도 못 채워서 취소되고 팬들은 너무나도 서러워했었던 기억이 있다.

이 그룹을 기억하는 사람들은 다른 건 잘 몰라도 후렴구의 "원몰타임~"하는 부분에선 팔을 흔드는 경우가 많다(...).# 안무는 나름대로 애썼다..

셔틀버스 대기실 당시 타고 다니던 버스. # [11]

2025년 한 유튜브 채널에 출연한 제작자 정원관은 "아이써틴이 흥행은 못했지만 재밌게 제작하고 활동했던 기억들"이라며 소회를 밝히기도 했다. 대기업은 확실히 다르다며 2년 뒤 다인조 걸그룹을 성공시킨 이수만 형님을 존경한다고 말했다. 그와 비교했을 때 자신이 디테일이 부족했음을 깨달았다고 한다. 미성년자였던 멤버들은 모두 이미 성인이 된 지 오래며 청첩장을 보내올 정도로 세월이 흘렀다고 한다.

4. 음반
[편집]
4.1. 정규 1집 《One More Time》
[편집]
One More Time


2005. 10. 18. 발매


트랙
	
곡명


1
	
One More Time


2
	
Sweet Love


3
	
하얀 거짓말


4
	
1318


5
	
Dear My Friend


6
	
책임져


7
	
내사랑 울보


8
	
One More Time (Remix)[12]


9
	
Sweet Love (Remix)


10
	
책임져 (Club Ver.)


11
	
One More Time (Club Ver.)
〈One More Time〉M/V


4.1.1. One More Time[13]
[편집]
One More Time


[ 가사 보기 ]
5. 기타
[편집]
후속곡으로는 "Sweet Love (Remix)"가 유력했다. 실제로 행사무대에서는 몇 번 선을 보인 적도 있어서 화질은 안 좋지만 직캠영상이 존재한다. #
"Sweet Love"로 후속곡 활동을 못하자 막내라인인 신, 유, 술, 해 4인조 유닛으로 언타이틀의 동명곡을 리메이크한 "책임져" 활동도 사내에 거론되었던 듯.
당시 "라임엔터테인먼트" 소속이었는데, 이사가 현재 B.A.P의 소속사인 TS엔터테인먼트의 김태송 대표다. 2018년에 사망해서 현재는 고인이다.
대형 인원의 비용 문제로 어린 초등학생 멤버들을 탈퇴시키고 멤버를 추려서 새 앨범을 낸다는 루머가 있었다.
현재 데뷔작이자 마지막 앨범인 1집은 2020년에 모든 음원사이트에서 서비스를 중단했다. 사실상 유튜브에서만 음원을 들을 수 있다보니 유튜브 영상에도 음원사이트 하나하나마다의 업체를 언급하며 여기로 왔다는 댓글이 도배되는 수준.
i-13의 제작자였던 정원관이 2025년 9월 유튜브 채널인 '송승환의 원더풀라이프#'에 출연해서 언급하기로 "아이서틴(I-13)이라고 13명을 했었다"며 "'뽀뽀뽀' 출연했을 때 안무 선생님들이 학원을 했는데, 거기 아기들이었다. 트레이닝을 오래 시켜서 했었다""라고 발언한 것으로 보아 멤버 대부분이 방송댄스 전문 학원 출신일 것으로 유추해 볼 수 있다.
자료는 남아있지 않지만 실제로 여러 멤버들이 데뷔 전 'KBS 열려라 동요세상'에 출연하였다.
해체 후 자, 진, 사는 JQT와 S THE ONE이라는 그룹으로 활동하였다.[14]
오와 술은 해체 이후 연극배우로 전향했고 오의 경우 현재 은채원이라는 예명으로, 술은 본명인 조연진으로 각각 활동 중이다. 멤버 중에서는 유이하게 현역으로 활동하고 있다.
	


분당의자 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당의자, 쿠팡에서 합리적인 가격으로 만나고 5% 캐시 적립 혜택을 누려보세요.
	
절대! 망하지않는 창업


www.megozigo.com


절대 망하지 않는 떡잎부터 다른 무인떡매장 및 팝업스토어 창업상담 관련문의
	
	
베트남 음식 전문점! 힙포


www.hippho.co.kr


Brand월 매출정보창업비용문의하기


가장 트렌디한 베트남음식 전문점! 선착순 5호점 한정 1,500만원 전액지원
[1] 그 멤버 수가 많기로 유명했던 소녀시대조차 2007년에 데뷔한 걸 생각해 보면 많이 파격적인 셈이다. 심지어 데뷔 기준으로는 12인조였던 슈퍼주니어(규현이 슈퍼주니어 데뷔 후 합류)보다도 1명 더 많기도 했다.
[2] 사실 아이써틴 이전에도 1998년에 Non-Stop이라는 11인조 보이그룹도 있었다. 그 쪽도 1집을 끝으로 해체.
[3] 방송 활동과 뮤직비디오는 8번 트랙이었던 'One More Time (Remix)' 버전으로 활동했으며 노래방엔 오리지널 버전인 1번 트랙 버전으로 수록.
[일치] 4.1 4.2 예명과 본인의 생년 십이지가 일치하는 경우
[6] 현재는 170CM 이다.
[7] 실제로 멤버 13명에 코디 5명, 매니저 3명, 운전기사 1명까지 포함해 한 끼 식비가 최소 10만원이었고, 특수 제작한 전용 버스가 1억 5천만 원에 버스 연료 1회 주유만 55만 원이었다. #
[8] 통상적으로 연예인 차량 운전은 보통 매니저가 하지만 이동 수단이 대형 버스였기에 1종 대형 면허를 지닌 버스 운전사가 따로 고용되었다.
[9] 이후 새 멤버 규현의 영입으로 i-13과 인원수가 같아졌지만 인기가 전혀 식지 않고 오히려 더욱 대박이 난 건 모두가 아는 사실.
[10] 선술한 슈퍼주니어 같은 경우 이미 몇몇 멤버들이 연습생 신분이던 시절부터 쭉 팬카페가 만들어져 운영해 오고 있었으며, 데뷔 쇼케이스부터 많은 팬들이 몰려들었었다고 한다. 즉, 초반부터 i-13과는 출발선 자체가 달랐다.
[11] 현대 에어로 퀸 하이클래스 우등고속 풀옵션 신차이며, 그룹 해체 후 한 관광버스 업체에 중고차로 팔렸다고 한다.
[12] 실제 음악방송 활동과 뮤직비디오에서 쓰인 음원은 이 버전이다.
[13] 가사가 여친있는 남자를 꼬시는 내용이다.
[14] 단 S THE ONE은 일본에서 데뷔한다는 기사가 있으나 한국에서 활동했다는 정보는 남아있지 않아 외국에서만 활동한 후 해체된 것으로 보인다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
이재명
전재수
오세훈
치주물루 유나이티드 FC/마푸타 체제
방금 전
플레타Z
방금 전
강도치사죄
방금 전
서북구
방금 전
빙하유/방송 일화/2026년
10초 전
DN 수퍼스/리그 오브 레전드/2026 시즌/문제점
12초 전
5.45×39mm
15초 전
프로미스나인 마이너 갤러리
16초 전
Library of Ruina/도서관/총류의 층
18초 전
강철의 연금술사(2003년 애니메이션)
18초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.