---
id: namuwiki-퀸비즈
title: 퀸비즈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%80%B8%EB%B9%84%EC%A6%88"
entity_refs: ["퀸비즈"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 퀸비즈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
TSA MINA MINA GIRLS! 안녕하세요, 퀸비즈입니다!
2013년 8월 8일[4] 데뷔한 J엔터테인먼트 소속 5인조 걸그룹.

그룹명 퀸비즈 (Queen B'Z)는 Queen(여왕)과 Bees(꿀벌들)의 합성어로, 성실한 꿀벌을 모티브로 삼아 가요계의 여왕벌이 되겠다는 뜻을 가지고 있다.

2. 활동
[편집]
2.1. 2012년
[편집]
멤버 전원이 중국에서 2012년 10월 16일 P.O.P CON이라는 이름으로 데뷔한 적 있다. Primary Of Pop Icon이라는 의미를 지녔으며 별도의 한국 방송활동은 없었다. 당시 세트장에서 뮤직비디오를 촬영한 적 있으나 해당 영상 발매된 공식 뮤직비디오는 쇼케이스 비하인드 영상에 가깝다. 뮤직비디오 해당 뮤직비디오는 J엔터테인먼트 오피셜 채널에서 추후 삭제하여 유튜브에 회사가 올린 공식 뮤직비디오는 존재하지 않는다.
2.2. 2013년
[편집]
팝콘 데뷔 이후 10개월 뒤 2013년 8월 8일 퀸비즈로 재데뷔하였다. 데뷔 당시 캐치프라이즈는 '약한 여자는 벗어라'. 공식 뮤직비디오 같은 경우는 청소년 관람 불가 판정, 퍼포먼스 버전의 뮤직비디오 또한 청소년 불가 판정[5]을 받았으며 컨셉도 쎈편에다가 수위도 높은 편이었고, 가사 또한 퀸비즈 데뷔 3개월 전 발매된 걸스데이의 여자 대통령과 비슷한 계열이었기에 나름대로 팝콘 시절에 비하면 투자도 많이 했고 퀄리티도 나쁘지 않게 나온 편이나 컨셉에 비해 수위가 지나치게 높고 센 편이었다. 선정성 논란이나 직설적인 가사 때문인지 음악방송은 많이 나갈 수 없었다. 소속사의 힘이 약한 것도 한몫했겠지만... 엠 카운트 다운, 쇼챔피언
데뷔앨범 발매 5개월 뒤인 12월에 소속사 대표 변진섭과 콜라보 앨범을 발매했으며 변진섭의 대표곡인 새들처럼, 희망사항을 리메이크하였다. 유명했던 가수와 콜라보를 함으로써 인지도 상승을 노린 것 같으나 안타깝게도 데뷔앨범보다 반응이 더 없었던 편이다.
2.3. 2014년
[편집]
데뷔 후 1년 3개월 만에 듀크 출신의 김석민이 작곡한 타이틀 곡 '삐삐'가 수록된 앨범 '희망공작소'로 컴백했다. 신인임에도 불구하고 컴백까지 많은 시간이 걸렸으며 컨셉도 뱀파이어에서 말괄량이, 완전히 정 반대로 바뀌었다. 사람들의 관심도 줄었고, 데뷔앨범에 힘을 너무 많이 쏟았는지 퀄리티도, 음방 푸쉬도 줄었다. 당시 유일한 방송 출연 영상
2.4. 2015년
[편집]
단체 컴백은 없었으며 멤버 아람이 '노라본'이라는 활동명으로 솔로 앨범을 12월에 발매했다. 타이틀곡은 '개이득' 이며 같은 반주에 다른 가사인 '단호박'이 수록곡이었다. 성적인 묘사가 노골적으로 표현된 노래였고 앨범 자켓 사진의 의상 또한 수위가 상당히 높았으나, 안타깝게도 어그로조차 끌리지 못했다. 뮤직비디오 퀄리티 또한 삐삐의 반의 반도 안 되게 처참한 수준이다. 그래도 '개이득'과 '단호박'의 경우 서로 주제가 상반되기도 하는 재미가 있고, 두 곡 다 가사가 재밌는 편이다. [6]
2.5. 2016년
[편집]
8월 22일 업데이트된 멤버 주하의 셔플댄스 영상이 단기간 120만회가 넘어 sns에서 화제가 되었다.
10월 28일에 멤버 구슬이와 이루미가 참여한 웹드라마 날라리시리즈의 OST가 발매되었다.
2.6. 2017년
[편집]
5월 4일에 퀸비즈가 참여한 SBS 일일드라마 사랑은 방울방울 OST가 발매되었다. 9월 23일 변진섭 콘서트에 참여한 이후 팬카페도 멈추었고, 비공식 해체하였다.
2.7. 해체 후
[편집]
해체 이후 7년만인 2024년 3월 23일 아람, 주하, 루미가 모여 디지털 싱글을 발매하였다. 팬들을 위한 헌정 곡이라고 하며 루미가 직접 작사 작곡에 참여하였다.

2024년8월8일 멤버 주하 (전 예명 지니)가 8월8일 퀸비즈 데뷔일에 맞춰 트로트 앨범 화양연화 솔로앨범 을 발매하였다.
주하의 솔로앨범 수록곡 중 취중연정은 주하가 작사한 트로트발라드 곡이다.
3. 멤버
[편집]
메아리, 구슬이, 주하, 이아람, 이루미
3.1. 메아리
[편집]
메아리




본명
	
최메아리


출생
	
1988년 2월 23일 (38세)


경상남도 창원시


국적
	
 대한민국


포지션
	
리더, 리드보컬
성악을 전공했다.
3.2. 구슬이
[편집]
구슬이 / Koo Seul I




출생
	
1990년 7월 16일 (35세)


서울특별시


국적
	
 대한민국


포지션
	
메인보컬


종교
	
개신교
2016년 9월 15일 방영된 너의 목소리가 보여 시즌3 다비치 편에 음치출연자 2명과 쓰리비치란 가공그룹으로 출연하여 역대급 큰 웃음과 함께 뛰어난 가창력을 선보였다.
2023년 퀸비즈 해체 이후 첫 싱글을 발매하였다. 멜론
3.3. 주하
[편집]
주하[7]




본명
	
김주하


출생
	
1990년 9월 8일 (35세)


서울특별시


국적
	
 대한민국


가족
	
부모님, 배우자 이동근


포지션
	
메인댄서, 서브보컬


SNS
	
팀 해체 후 사업가로 전향. 기사
2023년 1월에 이동근 아나운서와 결혼하였다.
조미미 전국 트로트 가요제 대상 수상 및 그외 다양한 전국 가요제에서 우수한 성적으로 입상하였다.기사
청아한 목소리와 깔끔한 트로트 스킬이 매력적이다.
2024년 8월 8일, 솔로 앨범 발매 (화양연화)멜론 타이틀 곡은 빗물사랑.
1월 11일 앨범 몰라요 발매https://www.genie.co.kr/detail/albumInfo?axnm=85909233
3월 사랑의 뺑소니 발매 https://www.ilyosisa.co.kr/news/article.html?no=248860
~ SBS Biz 라이프매거진 참 좋은 하루 "맛슐랭가이드"에서 맛변호사로 활약 중https://programs.sbs.co.kr/sbsbiz/matchelin/cast/87247
현재 댄스트로트 가수.

3.4. 이아람 (Nora-Born)
[편집]
이아람




본명
	
이아람


출생
	
1992년 2월 24일 (34세)


제주도
(現 제주특별자치도)


국적
	
 대한민국


포지션
	
메인래퍼


SNS
	
노라본 (Nora-Born)이라는 예명을 쓰기도 했다. 이후 L.Rody라는 예명으로 2장의 앨범을 발매했었다.
3.5. 이루미
[편집]
이루미




본명
	
박정현


국적
	
 대한민국


포지션
	
보컬, 막내
4. 음반
[편집]
4.1. 《Bad》
[편집]


Bad


2013. 07. 29. (월) 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
Bad
	
JINHYUK, 캡틴시하, 병창
	
JINHYUK, 캡틴시하


2
	
놀자고
	
루이, 마스터제이


3
	
Sweetch
	
목마른사슴
Verry
	
루이, Verry
	
Verry


4
	
Bad (Inst.)
	
	
JINHYUK, 캡틴시하, 병창
	
JINHYUK, 캡틴시하


5
	
놀자고 (Inst.)
	
	
루이, 마스터제이


6
	
Sweetch (Inst.)
	
	
루이, Verry
	
Verry

타이틀 곡 Bad는 아프리카 토속악기를 리얼녹음 하고 아프리카어인 'Tsamina Mina (전진하라) 등을 넣어 아프리카 풍의 노래를 만들기 위해 크게 공을 들였으나, 안타깝게도 한국 정서에 맞지 않았던 것인지 음원 댓글에선 곡에 대한 호불호가 갈렸었다. 다만 멤버들의 파워풀한 보컬과 랩에 있어서는 호평이 대다수.

4.2. 《Sweet Memories》
[편집]


Sweet Memories


2013. 12. 05. (목) 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
2014 희망사항
	
노영심, 퀸비즈
	
노영심
	
에이브 (AEV)


2
	
새들처럼
	
지근식
	
365


3
	
2014 희망사항 (퀸비즈 Ver.)
	
노영심, 퀸비즈
	
노영심
	
에이브 (AEV)


4
	
2014 희망사항 (Inst.)
	
	
노영심
	
에이브 (AEV)


5
	
새들처럼 (Inst.)
	
	
지근식
	
365
4.3. 《희망공작소》
[편집]


희망공작소


2014. 11. 08. (토) 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
삐삐
	
임선영
	
김석민, 정해권
	
정해권


2
	
새들처럼 (퀸비즈 Ver.)
	
지근식
	
김석진


3
	
삐삐 (Chinese Ver.)
	


4
	
삐삐 (Inst.)
	
	
김석민, 정해권
	
정해권


5
	
새들처럼 (퀸비즈 Ver.) (Inst.)
	
	
지근식
	
김석진

데뷔 앨범 발매 이후 1년 4개월만[8]에 컨셉을 180도 바꾸고 발매한 컴백 앨범. 편곡이 세레브로의 노래 "Mi Mi Mi를 의식한 듯, 기타 세션이나 브라스 세션이 전개되는 방식이 유사하다. 데뷔 앨범에 비해서 퀄리티도 성적도 아쉽지만, 바뀐 컨셉 덕에 막내 이루미의 매력을 제일 잘 보여 줄 수 있었다. 이후에는 OST만 발매하거나 프로젝트성 앨범만 발매해서 사실상 첫 번째 컴백 앨범이자 마지막 앨범.

4.4. 《환하게 웃어봐요》
[편집]


환하게 웃어봐요


2014. 11. 21. (일) 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


1
	
환하게 웃어봐요
	
엄세현
5. 여담
[편집]
무한도전 466회 무한도전 못·친·소 페스티벌 시즌 2에 소속사 대표 변진섭과 함께 짧게 출연한 적이 있다.. 멤버들이 변진섭 옆에서 못친소를 연발하고 있는 모습이 팬들에겐 나름 웃음포인트. 제작진이 "정엽씨를 32강에서 꺾고 올라왔다"고 하니 멤버들이 단체로 "아~"라고 수긍인지 탄식인지 내뱉는 모습도 웃음 포인트이다.
	


	
야탑역오피스텔 우리부동산


0317033434.kmswb.kr


야탑역오피스텔 100%실매물, 허위매물걱정NO, 책임중개, 입주문의 환영
	
	
성남생수 깨끗한 물맛 보장!


blog.naver.com/heepal33


편리하게 받아보는 신선한 생수, 지금 바로 만나보세요!
	
	
분당회식장소 매봉산장


map.naver.com/p/entry/place/11697679


청계산에 위치한 20년 전통 분당회식장소,직접 농사지은 신선한 재료로 대접합니다.
[1] 팝콘 데뷔 당시 예명 미미, 퀸비즈 데뷔 당시에는 지니였다. 2016년 팬카페 공지를 통해 활동명 변경을 알렸다.
[2] 음반 발매일은 7월 29일. 방송데뷔는 엠 카운트다운으로 데뷔했다.
[3] 기존에는 회사를 대표했던 연예인 변진섭의 이름을 딴 JS엔터테인먼트였으나 추후 J엔터테인먼트로 사명이 변경되었다.
[4] 팝콘 시절 음원 발매 기준으로는 2012년 10월 16일
[5] 오리지날 버전의 경우 시체, 성관계를 하는 장면 ,뱀파이어가 사람을 물어 뜯어 피가 튀고 흐르는 장면, 총살을 암시하는 장면, 멤버들이 남자의 맨살을 물어뜯는 장면, 구속되어 있는 남성을 누군가 도끼로 내려찍는 장면이 나온다. 나열한 장면만 봐도 어지간한 고어영화 수준이다. 멤버들도 컨셉이 컨셉인지라 수영복 수준의 의상을 입고 물에서 연기를 하는 장면 또한 있는데 당시 막내 이루미는 미성년자였다... 퍼포먼스 버전은 오리지날에서 스토리를 어느 정도 잘라냈음에도 상당히 선정적인 편.
[6] 개이득의 경우 '숨 가쁜 채로 날 데려가 맘 먹은 곳'이라고 말하며 상대방에게 대시하는 주제, 단호박의 경우 '열두시까지야 데드라인 통금, 자취하고 잘취했다 해도 난 통금'처럼 대시하는 상대방에게 철벽치는 노래이다.
[7] 데뷔 당시 예명은 지니.활동중 본명인 주하로 활동명 변경
[8] Sweet Memories의 경우는 콜라보 앨범이라 논외


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
하정우
김부겸
오세훈
돌리의 공장/장식
29초 전
Loretta
29초 전
문정우
30초 전
2026 FIFA 월드컵/D조
33초 전
완충국
33초 전
넘버원전대 고쥬저
35초 전
도자 캣
36초 전
SSG 랜더스/2026년/6월
40초 전
최하람
46초 전
내원사
48초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.