---
id: namuwiki-가디안
title: 가디안 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B0%80%EB%94%94%EC%95%88"
entity_refs: ["가디안"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 가디안
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
가디안
최근 수정 시각: 2026-06-01 10:45:47
74
편집 요청
토론
역사
분류가디안3세대 포켓몬메가진화가 가능한 포켓몬에스퍼타입 포켓몬페어리타입 포켓몬두 종류 이상 진화하는 포켓몬
  다른 뜻에 대한 내용은 가디언 문서를, 악튜러스에 등장하는 보스 몬스터에 대한 내용은 가디안(악튜러스) 문서를 참고하십시오.

포켓몬 도감 나열 순서


 0281 킬리아
	
 0282 가디안
	
 0283 비구술


지역 도감 나열 순서


[ 펼치기 · 접기 ]
정보 내 바로가기


일러스트
기본 정보
특성
세부 정보
유전 정보
진화
방어 상성
종족치
울음소리
도감 설명
skip
1. 정보
2. 소개
3. 포획 및 스토리
4. 폼체인지
4.1. 메가가디안
5. 대전
5.1. 8세대
5.2. 9세대
5.3. Pokémon Champions
5.4. 메가가디안
5.4.1. 6세대
5.4.2. 7세대
5.4.3. Z-A
5.4.4. Pokémon Champions
6. 다른 매체에서의 모습
6.1. 포켓몬 카드 게임
6.1.1. 가디안 EX(XY5, CP3)
6.1.2. M가디안 EX(XY5, CP3)
6.1.3. 가디안 EX(XY11)
6.1.4. M가디안 EX(XY11)
6.1.5. 가디안 ex(SV1S)
6.1.6. 메가가디안 ex(M1S)
6.2. 포켓몬 불가사의 던전
6.3. 스매시브라더스 시리즈
6.4. 애니메이션
6.4.1. POKÉTOON
6.5. Pokémon GO
6.6. Pokémon UNITE
6.7. Pokémon Sleep
6.8. 포켓몬 셔플
6.9. 포켓몬 카드 게임 Pocket
6.9.1. 가디안(최강의 유전자)
7. 기타
7.1. 인기
8. 삽화
9. 둘러보기
10. 관련 문서
1. 정보
[편집]
	


가디안
	
메가가디안
기본 정보


이름
	
도감 번호
	
타입



가디안
サーナイト(사-나이토)
Gardevoir
	
전국: 0282
호연: 031
신오: 159Pt
센트럴칼로스: 066
가라르: 122본토 / 036갑옷섬
히스이: 103
팔데아: 064본토 / 059북신
미르: 089
	
에스퍼
페어리
[이전]



메가가디안
メガサーナイト(메가사-나이토)
Mega Gardevoir
특성(숨겨진 특성은 * / 메가진화 특성은 **)


싱크로
	
독, 마비, 화상을 건 상대에게 같이 걸리게 한다.


트레이스
	
상대와 같은 특성이 된다.


*텔레파시
	
멀티 배틀에서 아군에게 공격받지 않는다.


**페어리스킨
	
자신이 사용하는 노말 타입 기술이 페어리 타입이 되며, 위력이 1.2배가 된다.[2]
세부 정보


포켓몬
	
분류
	
신장
	
체중
	
포획률


0282 가디안
	
포용포켓몬
	
1.6m
	
48.4kg
	
45


메가가디안
유전 정보


성비
	
알 그룹
	
부화 카운트
	
최대 경험치량


수컷: 50%
암컷: 50%
	
부정형, 인간형[3]
	
20
	
1,250,000
진화


진화
	

0280 랄토스
	
레벨 20
→
	

0281 킬리아
	
레벨 30
→
	

0282 가디안



각성의돌(♂)
→
	

0475 엘레이드


메가진화
	

0282 가디안
	

가디안나이트
↔
	

메가가디안
방어 상성(특성 미적용)


	
2배
	
1배
	
0.5배
	
0.25배
	
0배


~5세대
	
고스트 벌레 악
	
강철 노말 독 드래곤 땅 물 바위 불꽃 비행 얼음 전기 풀
	
격투 에스퍼
	
-
	
-


6세대~
	
독 고스트 강철
	
노말 땅 바위 물 벌레 불꽃
비행 악 얼음 전기 풀 페어리
	
에스퍼
	
격투
	
드래곤
종족치


포켓몬
	
HP
	
공격
	
방어
	
특수공격
	
특수방어
	
스피드
	
합계



가디안
	
68
	
65
	
65
	
125
	
115
	
80
	
518



메가가디안
	
68
	
85
	
65
	
165
	
135
	
100
	
618
울음소리



가디안





메가가디안


도감 설명
스크롤 압박이 있습니다. 도감 설명을 넘기고 싶으시면 skip을 눌러주세요.



0282 가디안


루비/OR
	
미래를 예지하는 능력으로 트레이너의 위험을 감지할 때
최대 파워의 사이코 에너지를 사용한다고 한다.


포켓몬 GO


사파이어/AS
	
사이코 파워로 공간을 비틀어서 블랙홀을 만들어 내는 힘을 지녔다.
목숨을 걸고 트레이너를 지키는 포켓몬.


에메랄드
	
사이코 파워로 몸을 지탱하는 탓에 중력을 느끼지 못하는 것 같다.
트레이너를 지키기 위해 목숨을 건다.


FRLG
	
미래를 예지하는 힘을 가진다. 트레이너를 지킬 때 최대 파워를 발휘한다.


Y


소드


디아루가/펄기아/BDSP
	
목숨을 걸고 신뢰하는 트레이너를 지키려고 한다. 미래를 예지하는 힘을 가지고 있다.


기라티나
	
트레이너를 지키기 위해서라면 사이코 파워를 모두 써서 작은 블랙홀을 만들어 낸다.


BW/BW2


X


실드


스칼렛


HGSS
	
마음이 서로 통한 트레이너를 지킬 때 최대 파워의 사이코 에너지가 발휘된다.


바이올렛


PLA
	
친애하는 주인을 보호하려는 각오를 보인다. 결의가 돋보이는 새하얀 드레스는 그야말로 목숨을 건 자의 차림새라고 할 수 있다.


PLZ
	
미래를 예지하는 힘을 가졌다. 트레이너를 지킬 때 최대 파워를 발휘한다.



0282 메가가디안


포켓몬 GO
	
미래를 예지하는 능력으로 트레이너의 위험을 감지할 때
최대 파워의 사이코 에너지를 사용한다고 한다.


PLZ
	
가슴의 붉은 플레이트를 전개해서 마음을 해방하면 최대 위력의 사이코 파워가 방출된다.


2. 소개
[편집]
포켓몬스터 3세대 게임 포켓몬스터 루비·사파이어에서부터 등장한 포켓몬이다. 포켓몬의 모티브가 정확히 무엇인지는 자세하게 알려져 있지 않다. Bulbapedia 등 각종 포켓몬 관련 위키사이트에서는 일칭 '사나이토'의 유래[4], 분류가 '포용'포켓몬인 점, 도감 내 설명 등을 종합하여 기사나 수호천사 등이 모티브일 것이라고 추정하고 있다. 또한 외형적으로 서양의 엘프나 무용수를 연상시키기에 이쪽도 모티브로 추정되고 있다.

칼로스지방의 챔피언인 카르네의 에이스 포켓몬임과 동시에, 그녀를 상징하는 포켓몬이다. 가디안 특유의 고상한 수호신 이미지가 상당히 잘 어울려서인지, 카르네 팬아트와 이미지엔 대부분 가디안이 함께 들어간다.

전체적인 신체 형태는 마치 드레스를 입은 것 같은 외형에 선이 고운 인간 여성과 비슷한 신체를 하고 있다. 메가진화 후의 모습은 이 드레스가 디테일이 더해져 마치 웨딩 드레스 같아지는데, 중세 유럽 귀족여성들이 입던 후프 스커트의 모습을 반영한 것으로 추측된다. 팔다리를 포함한 말단 부위는 신체가 날씬하다는 걸 감안해도 꽤나 홀쭉한 편이다. 이 때문에 후딘과 비슷하게 평소에는 사이코 파워로 몸을 지탱한다는 설정이 붙어 있다. 신체의 특이사항으로는 흉배에 분홍색 역삼각형의 판 모양의 기관이 있다는 것.[5]

미래를 예지하는 능력과 사이코 파워로 공간을 비틀어 소형 블랙홀을 만드는 능력을 지니고 있다고 하며, 트레이너에게 닥칠 위험을 감지하여 필사적으로 지키려 하는 헌신적인 포켓몬이다.

이름의 유래는 한칭의 경우 수호자를 뜻하는 영단어 guardian의 변형. 일칭의 경우 sir+knight. 가샤폰으로 발매된 메가가디안 피규어를 통해 유래가 확인되었다.[6] 영칭의 경우 Garde(프랑스어로 보호, 방어)와 devoir(프랑스어로 의무.)의 합성어.[7]

3. 포획 및 스토리
[편집]
  자세한 내용은 가디안/스토리 문서를 참고하십시오.


4. 폼체인지
[편집]
4.1. 메가가디안
[편집]
 메가진화 포켓몬


[ 펼치기 · 접기 ]


공식 홈페이지 소개


가디안이 메가진화한 포켓몬, 메가가디안.
가슴에 있는 붉은 플레이트는 가디안의 마음이 실체화한 것이라고 한다.
마음을 해방함으로써 보다 강력한 사이코 파워를 낼 수 있게 된다.
가슴의 플레이트를 전개해서 사이코 파워를 방출!
메가가디안은 전신을 하얗게 빛내면서 전개된 가슴의 플레이트를 통해 사이코 파워를 방출합니다.
플레이트는 가디안의 마음이 실체화한 것으로 여겨지고 있습니다.
마음을 해방하면 강력한 사이코 파워를 방출할 수 있게 됩니다.
Z-A 공식 홈페이지
마치 웨딩드레스를 입은 것 같이 화려하게 변하며, 가슴의 '플레이트'라 칭하는 부위가 넓어졌다.

스토리적으로 가장 충격적인 것은 바로 이 메가가디안이 칼로스 챔피언 카르네의 에이스 포켓몬으로 나온다는 것. 구세대 포켓몬이 신작 챔피언의 에이스 포켓몬이 된 적은 한 번도 없었다.[8] 6세대에 새로 등장한 메가진화라는 시스템과 6세대에 새로 추가된 페어리 타입을 동시에 상징하는 포켓몬으로서는 선정에 그 의의가 있다고 볼 수 있다.

Pokémon LEGENDS Z-A 조기구입 특전으로 가디안나이트를 지닌 랄토스가 배포되며, 성격은 랜덤, 성별은 암컷 고정이다.

5. 대전
[편집]
애매한 화력, 낮은 물리 내구, 느린 스피드로 인해 강한 포켓몬이라는 평가는 받지 못하며 큰 주목도 받지 못한다. 그나마 더블 배틀에서 강력한 모습을 보인 메가가디안은 8세대 이후로는 사용할 수 없게 되었다. 굳이 가디안이 갖는 차별점이라면 에스퍼/페어리라는 나쁘지 않은 타입 조합과 넓은 기술폭, 트레이스 특성이 있다.

3세대까지는 타입별로 물리/특수를 구분했기에 삼색 펀치, 그 중에서도 강철 타입을 견제하기 위해 불꽃펀치를 채용할 수 있었으나 배틀프런티어에서 BP를 모아야 했기에 쉽지 않았고, 4세대부터 삼펀이 물리기가 되었기에 쓸 일이 더더욱 없어졌다.

4세대에 와서는 에스퍼 타입의 약세로 인해 사용자는 눈에 띄게 줄어들었으나, 대신 다른 쓰임새로 활약하는 중.

높은 특수공격과 특수방어를 가진 반면 속도가 애매하고 방어가 낮기 때문에 실전에선 보통 구애스카프를 주로 사용하는데, 성격은 높은 화력을 원한다면 조심을, 130족 이상으로 빨라지고 싶다면 겁쟁이를 선택한다. 변화기로는 4세대에서 트릭을 배울 수 있으므로 여차하면 트릭으로 구애스카프를 상대에게 안겨 줄 수도 있다. 이 외에도 에스퍼 타입치고는 드물게 교배기로 길동무를 익힐 수 있어 여차하면 구애스카프로 빨라진 스피드로 기습 길동무를 걸고 상대 주력 어태커를 끌고 가는 것도 가능하다. 이 두 기술을 모두 익혀 심리전을 하거나 두 가지 중 하나를 익히고 나머지는 특수기를 넣는 게 일반적이다. 또한 페어리 타입의 추가로 인해 자속 고위력기 문포스를 사용할 수 있기 때문에 사이코키네시스 대신 해피너스, 프리지오 등 특수막이를 견제할 사이코쇼크도 채용되는 편.

에스퍼 타입치고는 드물게 도깨비불[9]이나 전기자석파도 익힐 수 있으며 교배기로 이상한빛 역시 익힐 수 있어 리플렉터나 빛의장막을 깔아놓는 보조형으로 차별화가 가능하다. 외에도 엘레이드는 익히지 못 하는 치유소원도 익힐 수 있다. 방어가 조금만 더 높았으면 하는 것이 조금 아쉬울 뿐.

특성은 싱크로와 트레이스가 있고, 숨겨진 특성으로 텔레파시가 있는데, 등장 초기에는 싱크로가 많이 사용되었지만, 강력한 특성들이 점점 많아지는 현 환경에서는 트레이스가 이용되는 일이 많아지고 있다. 위협을 베껴와서 상대의 공격을 낮추거나, 옹골참으로 일격사 방지, 승기로 특수공격 상승, 부유로 자속 지진 회피 등, 심리전에 써먹기 좋다. 물론 의미없거나 안 좋은 특성을 베껴오는 일도 있지만, 보통 좋은 특성을 사용하기 때문에 실보단 득이 많다. 그 외에 더블배틀 서포터로 굴리려면 텔레파시도 나쁘지 않다.

본래 단일 에스퍼 타입이다가 6세대부터 페어리 타입이 추가되면서 2번째 타입으로 페어리 타입을 얻게 되었고, 이와 동시에 메가진화까지 추가되면서 사용률이 올랐다. 방어 상성은 페어리 타입 덕분에 악, 벌레 약점이 1배로 완화되고, 대신 독, 강철 타입이 2배로 들어와서 약점은 그대로 3개. 강철 타입은 교체하던지 길동무로 끌고 가는 수밖에 없지만, 독 타입의 경우는 자속 에스퍼 기술로 제압할 수 있기 때문에 부담이 덜한 편. 또한 드래곤 타입을 무효로 하고 2배로 때릴 수 있게 되어 기존의 단점 중 하나였던 드래곤 타입에 대한 대처능력이 대폭 업그레이드되었다. 특히 라티오스/라티아스 남매의 경우 메인 웨폰 2가지가 가디안에게 전부 막혀버린다. 여기에 에스퍼 타입의 몰락에 한몫 거든 기습을 1배로 받아내 한 숨 돌렸고, 거기다 격투 타입도 1/4배로 받아서 교체 플레이에도 좀 더 이득을 보았다.

6세대까지는 에스퍼/페어리로서 같은 타입인 마임맨을 제치고 큰 입지를 차지했었고, 포켓몬 월드챔피언십 2014의 우승 멤버로 활약하기도 했지만, 7세대에서는 강력한 라이벌로 같은 에스퍼/페어리인 카푸나비나가 등장해 입지가 줄어들었다. 가디안 자체는 카푸나비나가 익힐 수 없는 다양한 기술폭을 가지고 있지만, 종족치와 특성 면에서는 카푸나비나 쪽이 강세이기 때문에 같은 타입으로 배치가 겹치는 경우가 많다. 하지만 더블 배틀 한정으로 메가진화와 하이퍼보이스와 다양한 보조기를 살려 사용률 10~20위권을 유지했다.

5.1. 8세대
[편집]
8세대에서는 메가진화가 삭제되고 같은 에스퍼/페어리 타입인 신규 포켓몬 브리무음이 추가되었고, 날쌩마가 가라르 리전 폼을 얻어서 에스퍼/페어리 타입이 되어 라이벌이 늘어났다. 브리무음은 스피드가 매우 느린 대신 내구가 물리/특수 양면으로 괜찮고 특수공격이 우수하며, 가라르 날쌩마는 특수공격은 가디안보다 낮지만 스피드에서는 확실히 가디안보다 우위이다.

대신 새롭게 매지컬플레임을 배울 수 있게 되면서 견제폭이 늘었다. 특히 가디안은 기합구슬, 매지컬플레임을 둘 다 배울 수 있으며,[10] 도발 등을 포함해 길동무, 도깨비불 등 기술의 스펙트럼만 본다면 가장 넓은 편이다.

하지만 대전 환경이 어느 정도 정립되면서 메가진화의 부재가 확실히 크게 다가오고 있다. 변화기가 풍부하고 위협을 배낄 수 있는 트레이스의 변수가 크지만, 느리지만 트릭룸이라는 역할이 확실한 브리무음과 란쿨루스, 카푸나비나의 빈 자리를 채우는 에써르, 페어리스킨+하이퍼보이스를 여전히 사용하는 님피아 등, 다양한 에스퍼, 페어리 타입 포켓몬이 가디안이 맡을 만한 역할을 모두 가져가고 있기 때문이다.

현재 가디안이 이들과 제일 차별화될 여지는 길동무와 도깨비불 정도이지만, 이것도 가디안의 애매한 스피드가 발목을 잡는다. 스피드를 보완할 방법이 얼어붙은바람이나 구애스카프, 전기자석파 등, 매우 한정되어 있으므로 기술배치를 매우 신중하게 할 필요가 있다. 따라서 현재 가디안은 어태커나 서포터라기보다는 트레이스 특성을 활용한 특정 포켓몬 카운터로써의 역할이 더 낫다. 예를 들면, 상대 마중물 트리토돈이 물 타입 공격을 사용할 때 가디안을 내밀어서 물 타입 공격을 막아낸 뒤 에너지볼로 저격하는 것이나 위협 포켓몬에게 내민 후 퇴장기를 사용해 역으로 기점을 잡는 것을 들 수 있다. 최근에는 상대가 상성상 불리하면 넓은 견제폭으로 약점을 찔러 쓰러뜨리고 드래펄트같이 상대가 상성상 우월할 경우엔 치유소원/길동무/추억의선물/미스트버스트[11]를 써서 퇴근하는 방식으로 쓰이고 있다. 스피드가 80이라 최속 보정 + 구애스카프시 최속 드래펄트를 4 차이로 추월할 수 있고, 기습에 약점을 찔리지 않아 유리하게 갈 수 있다.

5.2. 9세대
[편집]
전작에 이어 본작에서도 등장이 확정되었다. 에스퍼나 페어리 타입 특수 어태커 경쟁자 후딘, 카푸나비나 등이 사라졌고, 그나마 브리무음 정도가 경쟁자라고 할 수 있다.

매지컬플레임을 압수당한 님피아와 달리 가디안은 매지컬플레임을 여전히 쓸 수 있으며, 냉동빔은 넘어오지 못했지만 PLA에서 습득했던 파동탄도 그대로 넘어왔다. 냉동빔의 견제폭이 넓은 편이긴 하지만 가디안의 자속 페어리 기술과 견제폭이 겹치는 면도 있어서 크게 아쉬운 점은 아니다. 와이드포스와 사이드체인지가 사라졌지만 가디안은 이 기술들에 대한 의존도가 그리 높지 않았으므로 에써르 등과 비교하면 크게 아쉽지는 않다.

변화기 폭도 넓고, 견제폭도 에스퍼나 페어리 타입 치고는 넓은 편이라 입맛에 맞게 샘플을 짤 수 있는 것이 장점이다. 따라큐나 드래펄트 등은 여전히 까다롭지만 이건 대부분의 포켓몬이 겪는 문제. 또한 테라스탈로 고스트타입 약점을 없앨 수 있기 때문에 부담이 줄어들 수도 있다.

더블 배틀에서 카디나르마-에써르 연계 룸팟을 카운터치기 위해 봉인을 채용한 가디안이 보이기 시작하고 있다.

그러나 이런저런 장점이 있음에도 불구하고, 시리즈 1에는 님피아가 페어리 타입 특수 어태커 자리를 꽉 쥐고 있어서 조커픽 정도의 지위만 유지했고, 시리즈 2에서는 사용하기 쉽고 강력한 날개치는머리가 뜨면서 큰 주목을 받지는 못했다.

9세대에서도 8세대보다는 낫지만 큰 주목을 받지 못 하는 와중, 사흉수가 들어오면서 환경상 입지가 제법 개선되었다. 사흉수의 특성은 특성 보유자를 제외한 모든 포켓몬의 능력치를 감소시키는 효과가 있는데, 가디안의 특성 트레이스로 상대 사흉수의 특성을 베낄 경우 특성의 적용 대상에서 벗어나는 효과가 있기 때문이다. 때문에 40위 초반에서 나름 전전하고 있는 중이다.

벽록의 가면에서 원래는 엘레이드만 배울 수 있었던 진공파를 기술머신을 통해 배울 수 있게 되었고, 남청의 원반에서 부가 효과가 회복봉인인 공격기 사이코노이즈를 배우는 것이 확정되었다. 더 이상 물리기인 야습에 의존할 필요가 없어졌다.[12]

한편 기술머신으로 와이드포스를 받아 더블배틀에서는 사이코필드 파티에 끼는 것이 가능해졌는데, C252 조심 샘플의 도우미+에스퍼테라 와이드포스의 결정력은 무려 90792, 대미지가 분산되더라도 68094에 달한다. 레귤레이션 H 기준으로 와이드포스 사용자 중 나름 빠른 편에 속하기 때문에 구애스카프를 달 경우 저 화력으로 상대를 위에서 내려다보며 때릴 수 있다. 또한 에스퍼 타입인데도 페어리가 붙어 있어 악 타입에 강하며, 길동무로 불리한 상대 한 마리를 1대1 교환을 시도할 수 있으며, 상대 어써러셔가 사령탑 버프를 받더라도 트레이스로 천진을 베껴버려서 랭업한 어써러셔를 바보로 만드는 것도 가능하다.[13] 메타 탑인 브리두라스와의 상성 보완이 환상적이다.[14] 이 때문에 여러 파티에서 나름 조커픽으로 이용되는 중이다.

싱글배틀에서는 돌격조끼를 채용한 형태가 주류가 된 상황이다. 높은 특수 내구를 통해 물리 내구가 높은 다른 포켓몬과 페어를 이뤄 막이로 쓰는 것이 보편적이다. 돌격조끼를 통한 특수 내구는 무보정 기준으로 70282이며 메가가디안보다 훨씬 튼튼한 모습을 보여주며 심지어 교체 이후에 메가진화를 해야 하는 이유로 교체 플레이에 제약이 있는 메가진화보다 훨씬 범용성이 좋기 때문에 후일 메가진화가 복귀하더라도 싱글배틀에서는 돌격조끼를 채용한 형태가 더욱 많이 보일 것으로 예상된다.

5.3. Pokémon Champions
[편집]
돌격조끼가 짤리면서 큰 타격을 입었다. 싱글배틀에서는 이전보다 성능이 약화된 상황. 활용도가 없는 매직룸을 포함하여 가드스왑과 파워스왑을 돌려받았다.

더블 배틀에서는 특성인 텔레파시를 이용한 도우미 서포터로 사용한다. 여러 도구가 짤려 디플레이션이 된 환경에서 나름 장점을 가졌다. 경쟁자로는 지휘을 배우는 하랑우탄이 있지만 배우는 기술폭이 가디안이 훨씬 넓어서 가디안만의 장점은 있다. 둘 다 중력, 트릭룸, 사이코필드, 앙코르, 봉인, 도발도 겸헤서 사용할 수 있고 가디안은 여기에 추가로 최면술, 도깨비불, 전기자석파, 사슬묶기, 트릭, 치유파동, 희망사항, 생명의물방울, 치유소원, 미스트필드, 아픔나누기, 가드셰어, 스킬스왑, 검은눈빛, 리플렉터, 빛의장막에다가 매지컬플레임, 얼어붙은바람, 사이코노이즈, 매혹의보이스까지 배우는 미친 기술폭을 자랑한다.
5.4. 메가가디안
[편집]
 메가가디안 


 
 | 페어리스킨

68H / 85A / 65B / 165C / 135D / 100S / 618T


내구력
	
무보정
	
H252


물리내구
	
29574
	
36192


특수내구
	
53929
	
65998


결정력
	
조심 C252
	
조심 C252 + 1랭크업


사이코키네시스

	
32130
	
48195


사이코쇼크

	
28560
	
42840


하이퍼보이스
페어리스킨
	
38556
	
57834


스피드
	
무보정
	
준속
	
최속


기본
	
120
	
152
	
167


기술폭
	
자속
	
비자속


물리
	
	
야습


특수
	
사이코키네시스, 사이코쇼크, 사이코노이즈, 하이퍼보이스
	
매지컬플레임, 에너지볼, 10만볼트, 얼어붙은바람, 기합구슬, 파동탄, 진공파, 섀도볼


변화
	
길동무, 도발, 리플렉터, 명상, 빛의장막, 생명의물방울, 앙코르, 트릭룸
종족값은 공격 +20, 특수공격 +40, 특수방어 +20, 스피드 +20으로 총합 618. 공격에 20이나 낭비되었다. 특수내구는 비자속 오물폭탄이나 러스터캐논 정도는 버틸 수 있어도, 물리내구는 전혀 오르지 않아 여전히 종이장 수준이다. 스피드가 오르긴 했지만 낮은 물리내구 때문에 행동권을 얻기 힘들어 최속 메가가디안은 잘 보이지 않는다.

특성은 노말 타입 기술을 페어리 타입으로 사용할 수 있게 해주는 '페어리스킨'으로, 노말 타입을 페어리로 바꾸는 동시에 위력을 1.2배로 증가시킨다. 메가가디안의 주력기 하이퍼보이스는 위력 108, 자속 계산시 162(분산 121.5)의 강력한 기술이 된다.

더블배틀에서 준수한 성적을 거두는 메가진화. 우선 메가진화 전 특성을 트레이스로 하여 상대 포켓몬의 위협을 카운터칠 수 있다. 또한 페어리스킨+하이퍼보이스는 아군이 휘말리지 않는 전체 공격에 대타도 뚫는다. 거기에 특수 어태커라 위협, 도깨비불에 영향을 받지 않으며, 랜드로스 영물폼, 어흥염 같은 위협 포켓몬과 함께라면 물리 공격도 어느 정도 버틸 수 있다. 다양한 변화기로 단순한 어태에 그치지 않는다는 점도 강점.

더블배틀에서는 트릭룸을 채용하는 형태가 자주 쓰인다. 스피드가 100이나 되는데 트릭룸을 사용하는 이유는 상대의 고속 포켓몬을 저격하는 데 있다. 상대 주요 포켓몬이 우리 파티보다 빠르면 트릭룸을 깔고 그렇지 않다면 그냥 공격하는 식으로 사용하며, 상대가 트릭룸 파티라면 트릭룸을 꺼버리는 것도 가능하다. 또한 유리 대포 특성상 어그로가 대단히 높기 때문에 방어의 사용률도 높다.
5.4.1. 6세대
[편집]
6세대에서는 더블 배틀 상위 12위는 못했지만, 시즌 6 스페셜 룰 사용률 1위인 걸로 보아 간발의 차이로 상위에 들어가지 못해도 더블 배틀에서 매우 강한 포켓몬이란 사실을 증명했다. ORAS 대전에서는 더블/트리플에서 사용률 12위 안까지 들어갔었다.

5.4.2. 7세대
[편집]
가디안나이트가 게임 내에서 풀리지 않아 초반에는 사용할 수 없었다. 이후 6월 말 개최된 타이니 토너먼트에서 메가스톤을 배포했다. 배포 시기는 승패가 확정된 대전을 3회 이상 한 플레이어에겐 7월 초순에 배포되었다. 다른 플레이어에게도 8월 10일에 엘레이드나이트, 이어롭나이트와 더불어 가디안나이트가 풀렸다. 공개 암호명은 'POYONG'(포용).

스킨류 특성의 대미지 보정이 1.3배에서 1.2배로 너프당하면서 타격을 입게 되었다. 165의 높은 특수공격에 1.2배 보정을 받은 하이퍼보이스도 여전히 강력하지만, 상기한 대로 카푸나비나의 등장으로 인해 에스퍼/페어리로서의 위치에 직접적인 영향을 받아서 아쉬움이 많이 남는다. 하지만 우려와 달리 더블배틀에서 의외로 선전 중이다. 페어리 타입 하이퍼보이스와 트릭룸 등, 다양한 변화기로 카푸나비나와 타입은 같지만 차별화가 가능하다.

하지만 울트라썬문에서는 30위권에서 퇴출되었다. 이유는 더블배틀에서 먹잇감이어야 할 짜랑고우거가 방음+짜랑고우거Z로 입지를 확보하고, 지옥찌르기가 보편적으로 풀리면서 하이퍼보이스의 안정성이 내려갔기 때문이다. 또한 강력한 강철 타입 울트라비스트인 차곡차곡이 추가된 것도 악재.

한동안 30위권에서 보이지 않다가, 위협 어흠염 해금 이후 더블 배틀 14위로 순위가 급상승했다. 어흥염의 위협과 속이기로 상대 포켓몬 1마리의 턴을 빼앗고, 가디안의 트릭룸, 도발 등의 유틸성과 하이퍼보이스로 인한 광역 딜링이 가능해 상당히 시너지가 좋다. 또한 차곡차곡의 입지가 줄어들고 지옥찌르기도 잘 채용되지 않으면서, 걱정거리가 줄어들어 사용하기 더 좋아졌다.
5.4.3. Z-A
[편집]
초메이저는 아니나 상당히 강력한 메가진화 포켓몬으로 평가 받는다. 우선 가디안의 자속기인 사이코키네시스와 매지컬샤인, 갸라도스 견제용 10만볼트는 즉발형 특수 공격이라서 다른 고위력 특수기들과 달리 긴 시전시간에 시달릴 우려가 없어 본작에서 고평가받는 몇 안 되는 순수 특수 어태커로 평가 받는다. 다만 몰드류나 메타그로스를 만나면 무조건 빼야 하니 주의. 몰드류야 기합구슬로 대처하면 된다지만, 메타그로스는 제르네아스도 두 수 접어야 정도로 페어리들의 천적이라 가디안 역시 아무것도 못 하므로 도망쳐야 한다.

무엇보다 조기구매 특전으로 가디안나이트를 가진 랄토스를 배포한 덕에 처음부터 파티에서 활약할 수 있다.

5.4.4. Pokémon Champions
[편집]
싱글에서는 상당히 부진한 모습을 보이고 있으며, 더블배틀에서야 20위권대로 나쁘지 않은 전적을 보여준다. 가장 큰 문제는 메가플라엣테로, 특수형 페어리타입 포켓몬으로는 메가플라엣테가 더 빠르며 내구도 좋으며 화력도 페어리스킨보다 배율이 높은 페어리오라라서 사실상 상위호한이기 때문이다. 에스퍼가 붙어서 킬가르도와 따라큐의 야습에도 약점이 찔리며 기습에도 1배 데미지를 입는 것 또한 마이너스.

그나마 매지컬플레임으로 메가플라엣테는 상대할 수 없는 아머까오같은 강철타입을 저격할 수 있다는 점, 선공기인 진공파를 배우는 차별점은 충분히 있기 때문에 완벽한 하위호환은 아니다. 에스퍼타입이라는 점도 더시마사리와 메가이상해꽃 막이 사이클에 강하다는 장점이 있다.
6. 다른 매체에서의 모습
[편집]
6.1. 포켓몬 카드 게임
[편집]
6.1.1. 가디안 EX(XY5, CP3)
[편집]
	


한글판 명칭
	
가디안 EX


영어판 명칭
	
Gardevoir Ex


일어판 명칭
	
サーナイトEX


수록 블록, 팩
	
XY5 타이달스톰
CP3 포켓심쿵 컬렉션


카드의 종류
	
기본 포켓몬


HP
	
타입
	
레어도


170
	
페어리
	
RR, SR


약점
	
저항력
	
후퇴비용


강철
	
악
	
2


분류
	
이름
	
코스트
	
데미지
	
효과


기술
	
라이프리프
	
요
	
20
	
상대의 배틀 포켓몬에게 준 데미지만큼 이 포켓몬의 HP를 회복한다.


기술
	
빛나는바람
	
요요요
	
100
	
상대의 다음 차례에 이 포켓몬의 약점은 없어진다.
M진화가 전제된 포켓몬답게 심히 구린 스텟을 가졌다. 되도록 빠르게 M가디안으로 진화시키자.

6.1.2. M가디안 EX(XY5, CP3)
[편집]
	


한글판 명칭
	
M가디안 EX


영어판 명칭
	
Mega Gardevoir Ex


일어판 명칭
	
MサーナイトEX


수록 블록, 팩
	
XY5 타이달스톰
CP3 포켓심쿵 컬렉션


카드의 종류
	
M진화 포켓몬


HP
	
타입
	
레어도


210
	
페어리
	
RR, SR


약점
	
저항력
	
후퇴비용


강철
	
악
	
2


분류
	
이름
	
코스트
	
데미지
	
효과


기술
	
브릴리언트 애로
	
요무무
	
30×
	
자신의 필드의 포켓몬에게 붙어 있는 페어리 에너지를 합한 수 × 30데미지를 준다.
결정력이 부족했던 페어리에 내려온 구세주. 더블 무색 에너지가 호환되지만, 기술 특성상 더블 무색을 쓰지 않고 페어리 에너지로만 채우는 것이 낫다. 기술을 사용하기 위한 페어리 에너지만 붙어 있어도 최소 90데미지가 보장되며, 6장부터는 포켓몬 EX가, 7~8장이 되면 M진화 포켓몬까지 한 방 사정권에 들어오게 된다. 필드에 에너지가 많이 필요한 특성상, 매 턴 필드에 에너지를 2장씩 늘려주는 제르네아스(X30)와는 상성이 매우 좋으며, 에너지 트랜스 효과를 가진 프레프티르와도 상성이 좋다. XY4탄 이후의 M진화 포켓몬인 덕분에 물론 소울링크도 보유하고 있다.

M진화 포켓몬들이 으레 그렇듯, 한 방에 잡혀버리면 게임을 풀어나가기 매우 힘들어진다. 특히 M가디안은 잡히는 순간 필드의 에너지 합계가 3장 줄어들기 때문에, 다시말해 데미지가 90 감소하기 때문에, 되도록 빈사를 피해가며 게임을 이끌어나가야 한다. 다행히 BW가 짤린 환경에서는 모란만-독최면이 없기 때문에 생존하기 훨씬 편해졌다.

여담으로 위의 가디안 EX와 메가가디안 EX는 팬시 외전 확장팩인 포켓심쿵 컬렉션에도 재록되었는데 가디안 EX는 랄토스와 킬리아, 메가가디안 EX는 색이 다른 메가가디안이 같이 그려져 있다.

6.1.3. 가디안 EX(XY11)
[편집]


한글판 명칭
	
가디안 EX


영어판 명칭
	
Gardevoir Ex


일어판 명칭
	
サーナイトEX


수록 블록, 팩
	
XY11 냉혹한 반역자


카드의 종류
	
기본 포켓몬


HP
	
타입
	
레어도


170
	
페어리
	
RR, UR, SR


약점
	
저항력
	
후퇴비용


강철
	
악
	
2


분류
	
이름
	
코스트
	
데미지
	
효과


기술
	
링크블라스트
	
요무
	
30+
	
이 포켓몬과 상대 배틀 포켓몬에 붙어 있는 에너지의 수가 같으면 70 데미지를 추가한다.


기술
	
빛의칼날
	
요요무
	
120
	
이 포켓몬에게 붙어 있는 에너지를 1개 선택해서 트래쉬한다.
그나마 위의 가디안 EX보다는 쓸만한 기술을 지니고 있다. 하지만 그렇게 좋은 스탯은 아니고, 덱의 메인은 당연하게도 M가디안EX이기 때문에 기술을 사용할 만한 상황은 극히 적다. 가끔 1발비로 기술을 쓸 수 있는 위의 가디안이 좋은 상황도 있다.

6.1.4. M가디안 EX(XY11)
[편집]
	


한글판 명칭
	
M가디안 EX


영어판 명칭
	
Mega Gardevoir Ex


일어판 명칭
	
MサーナイトEX


수록 블록, 팩
	
XY11 냉혹한 반역자


카드의 종류
	
M진화 포켓몬


HP
	
타입
	
레어도


210
	
페어리/에스퍼
	
RR, SR


약점
	
저항력
	
후퇴비용


강철
	
악
	
2


분류
	
이름
	
코스트
	
데미지


기술
	
디스페어레이
	
요무
	
110+


효과
	
자신의 벤치 포켓몬을 원하는 만큼 트래쉬하고 트래쉬한 벤치 포켓몬의 수 X 10데미지를 추가한다.
듀얼 타입의 부활에 맞춰 등장한 페어리/초 타입의 메가가디안. 기본적으로는 페어리 타입이지만 차원의계곡의 버프를 받는다는 점이 중요하다. 효과에 의한 대미지 버프 효율은 매우 짜서,[15] 사실상 벤치 포켓몬 트래쉬는 부가효과이며 주 목적은 차원의계곡과 조합한 1발비의 디스페어레이. 에너지를 1장 달고 치는 110데미지