---
id: namuwiki-블랙핑크
title: 블랙핑크 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B8%94%EB%9E%99%ED%95%91%ED%81%AC"
entity_refs: ["블랙핑크"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: high
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 블랙핑크
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
둘, 셋!(지수 선창) 안녕하세요, BLACKPINK입니다!
Hi, This is BLACKPINK!

2016년 8월 8일에 데뷔한 YG엔터테인먼트 소속의 4인조 다국적 걸그룹.[2]
2. 멤버
[편집]


	
	
	


지수
	
제니
	
로제
	
리사


1995. 01. 03. (31세)
리드보컬
	
1996. 01. 16. (30세)
메인래퍼
리드보컬
	
1997. 02. 11. (29세)
 | 
메인보컬
리드댄서
	
1997. 03. 27. (29세)
메인댄서
리드래퍼
서브보컬
한국인 지수와 제니, 태국인 리사, 한국과 뉴질랜드의 복수국적자 로제로 구성된 다국적 아이돌 그룹이다. YG엔터테인먼트에서 최초로 리더가 없는 그룹으로 구성원 네 명이 친구처럼 지내기 때문에 리더가 없어도 상관 없겠다고 판단해 리더를 정하지 않았다고 한다.[3]
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


[ 멤버 개인 로고 ]


LOGO ANIMATION
공식 컬러는 정해져 있지 않지만 위 로고에 사용된 색상은 #000000(검은색)과 #f7a7bb(분홍색)이다.

  자세한 내용은 BLACKPINK/로고 문서를 참고하십시오.

타 그룹들은 활동에 따라 컨셉에 맞게 로고의 색이나 모양을 바꾸는 반면 블랙핑크는 활동마다 기존 로고를 그대로 유지하고 있다.

3.2. 그룹명
[편집]
BLACKPINK라는 그룹명은 가장 예쁜 색으로 표현되는 "핑크"를 "블랙"으로 부정하는 의미를 덧붙여 ‘예쁘게만 보지 마라’, ‘보이는 게 다가 아니다’라는 반전 의미를 담고 있다고 한다. 발표하는 노래들 역시 팀명의 의미와 부합하는 곡들이 많다. 데뷔하기 전까지의 가칭은 핑크펑크(PINKPUNK)였고, 팬들 사이에서는 팀명이 "TLC-F"라는 소문이 있었다. 당시 팬들이 줄여서 지칭하는 팀명은 텔솊였다. 확정 전에는 '매그넘' 또는 후배 걸그룹 BABYMONSTER 등도 후보에 있었다.

3.3. 콘셉트
[편집]
“BLACKPINK IN YOUR AREA”
“BLACKPINK IS THE REVOLUTION”
“Blackpink’ll make ya”


시그니처 사운드이자 캐치프레이즈


YG가 추구하는 힙합 베이스를 기반으로 다양한 장르의 음악을 선보이고 있으며, 전체적으로는 흑인 음악을 추구하고 있다. 블랙핑크의 팬들뿐만 아니라 일반 대중들에게도 어필할 수 있는 음악 성향을 지니고 있어서 팬과 대중의 귀를 동시에 사로잡는데 성공, 공전의 히트곡들을 다수 만들어 내고 있다. 전체적인 음악 프로듀싱은 테디가 전담하고, YG의 자회사 및 테디가 대표로 있는 THEBLACKLABEL 소속의 프로듀서들이 작사•작곡에 참여하고 있으며 매 앨범의 퀄리티가 높고 수록곡들도 피지컬이 굉장히 좋아 전곡이 호평을 받고 있다. 2022년에는 외국 프로듀서들과의 협업도 활발히 진행되어 다채롭고 새로운 블랙핑크만의 음악이 나왔다.

블랙핑크라는 그룹명에서도 알 수 있듯이 크게 두 가지 음악 방향성을 나타내는데, 다크한 힙합 컨셉의 블랙과 밝고 귀여우며 사랑스러운 팝 댄스 컨셉의 핑크가 대비를 이루며, 장르 불문하고 모든 음악들을 블랙핑크의 색에 맞춰 담아내어 표현하고 있다.[4]

블랙핑크 음악적 스타일은 서로 다른 2가지 성향으로 나눌 수 있다.

첫 번째는 사랑에 관한 주제를 각기 다른 스타일의 음악으로 녹여낸다는 것이다. 사랑이라는 큰 주제 아래 내재되어 있는 어둡고 절망적인 요소와, 동시에 밝고 행복한 요소들을 다양한 가사와 음악 스타일로 담아내고 있다. 데뷔곡인 휘파람과 붐바야는 각기 다른 사랑의 방식을 녹여낸 곡이고, 어두운 내면의 사랑의 주제를 다룬 Kill This Love도 대표곡 중 하나이다. 세 곡 다 사랑이라는 주제를 다르게 표현한 곡들이며, 핑크 컨셉의 맞춘 마지막처럼이나 Ice Cream과 같이 밝고 통통 튀는 느낌의 사랑스러움을 표현한 곡들도 블랙핑크의 대표곡으로 대두되고 있다.

두 번째 음악 특성은 걸스힙합이다. 자기 자신을 사랑하고 언제나 당당하며 내/외면의 강인한 자아를 표현하는 걸스힙합은 걸크러시라는 컨셉과 함께 블랙핑크만의 강렬하고 쎈 힙합비트 느낌의 곡들을 대중에게 선보이고 있다. 대표곡으로는 뚜두뚜두가 있으며, 수록곡인 Pretty Savage도 걸크러시 컨셉의 가사와 힙합비트로 블랙핑크만의 아이덴티티를 잘 나타낸 곡으로 평가받고 있다. 2022년에는 Pink venom에서 무려 걸그룹이 정통 붐뱁 비트에 랩을 하는 모습을 보여주었다.

이 외의 2020년 6월에 발표한 How You Like That 같은 경우는 전체적으론 걸스힙합의 곡 성향을 띄고 있지만 곡의 가사소개를 보면 절망적이고 힘든 상황에서도 희망을 놓지 말고 앞으로 더 나아가고 비상하자 라는 철학적인 의미를 담아 낸 곡으로, 걸크러시 컨셉에 국한되지 않고 인간 내면의 자아성찰도 표현한 곡이라 할 수 있다. 힙합비트의 EDM 사운드와 오리엔탈 사운드를 접목시킨 곡으로 앞으로 블랙핑크가 뮤지션으로써 한층 더 성숙하고 다양한 음악들을 선보일 수 있는 계기가 된 또 하나의 대표곡이 되었다. 또한 외국 아티스트들과의 콜라보도 활발히 진행 중이다. 두아 리파를 시작으로 레이디 가가, 셀레나 고메즈, 카디비와 작업을 했으며 노래를 부르진 않았지만 다비드 게타나 아리아나 그란데 등이 음반 작업에 작사, 작곡으로 기여를 한 적이 있다. 그 외에도 여러 유명 아티스트들이 블랙핑크와 협업을 하고 싶다며 러브콜을 보내고 있다.

3.4. 비주얼
[편집]

데뷔 전 멤버들의 영상이 차례로 공개되었을 때 비주얼이 뛰어나서 일반 대중들과 많은 YG 팬들의 관심을 자아냈었다. 실력만 보던 YG가 드디어 비주얼도 보기 시작했다면서, 멤버들의 비주얼이 상당히 뛰어나다는 평이 많았다. 데뷔 이후 위의 말을 입증하듯 많은 화제를 불러일으키며 주목을 받았다.

블랙핑크가 보여주는 특유의 강점은 4인 4색과 고급스러움이다.[5] 각 멤버마다 기본적으로 '미인'이라고 평가받는 외모 베이스[6]를 갖춘 것은 물론이고 멤버들의 얼굴에 담긴 제각각의 개성이 확실히 구별된다. 프로필 사진만 봐도 누가 누구인지 한 눈에 쉽게 구별할 수 있을 정도이며, 멤버들의 스타일링/화장법이 달라서 더더욱 그렇게 보인다. 또한, 모두가 명품 브랜드의 엠버서더를 맡고 있는 만큼 각 명품이 가진 고급스러운 이미지와 어울린다고 할 수 있다. 무엇보다 다른 그룹들과 달리 모든 멤버가 각자 가진 전체적인 분위기와 이미지가 달라 솔로(개인) 팬덤 파워도 매우 막강한 편이다.

얼굴 천재라고 불리며 BLACKPINK의 비주얼 센터인 지수
귀염, 섹시, 청순함 등 다채롭고 유니크한 분위기와 외모를 지닌 제니
고급진 느낌과 시크하며 도회적인 외모를 지닌 로제
비율이 좋고, 힙한 분위기와 서구적이며 인형같은 외모를 지닌 리사
멤버들의 키 역시 그룹 내 장신인 로제는 168.7cm, 리사는 166.5cm이며, 단신축에 속하는 지수와 제니가 각각 162cm, 163cm로 평균 키는 165.1cm이다. 네 멤버 모두 팔, 다리가 긴 편으로서 좋은 비율을 지니고 있다.

패션 스타일링에 있어 많은 K-POP 팬들의 '워너비'로서 의상을 스타일리쉬하게 소화하는 능력이 뛰어나다.

3.5. 실력
[편집]
데뷔 후 여러 음악 방송과 라디오 등에 출연하며 연습생 기간이 4~6년[7]간 갈고닦은 출중한 실력을 보이고 있다. 그리고 일차원적인 실력뿐만이 아니라 멤버 개개인의 예능감과 끼도 모두 수준급이다. 멤버 개개인이 각각 맡는 역할과 특기가 명확한데도[8], 본인이 주 포지션이 아닌 분야에서 떨어지지 않는 실력을 보여준다. 또 한 네 멤버의 음색의 합도 굉장히 조화롭고 잘 어울리는 큰 장점을 가지고 있다.
리드보컬을 맡고 있는 지수는 탄탄한 발성과 안정적인 라이브 소화능력이 강점으로 꼽힌다.
메인래퍼와 리드보컬을 맡고 있는 제니는 노래와 랩, 춤 모든 포지션에서 뛰어난 실력을 보유하고 있으며 다방면에서 뛰어난 끼를 지니고 있다.
메인보컬과 리드댄서를 맡고 있는 로제는 매력적이고 독보적인 음색을 주무기로 보컬 역량을 발휘하고 있으며 예쁜 춤선으로 댄스 소화 능력이 탁월하다.
메인댄서와 리드래퍼를 맡고 있는 리사는 아이돌중에서도 단연 돋보이는 재능으로 프로 댄서들의 춤을 가장 잘 추는 아이돌로 자주 거론되며 랩 또한 현역 탑 래퍼들한테 인정받는 여성 아이돌 최고의 랩 실력을 자랑한다.


'SO HOT' (THEBLACKLABEL Remix) in 2017 SBS Gayodaejun
블랙핑크는 데뷔 초기의 신인 시절이었던 2017년 12월 25일, SBS 가요대전에서 원더걸스의 So Hot의 Remix 버전으로 선보였고 실력파 아이돌로서 주목을 받았다. 블랙핑크 특유의 세련되고 고급스러운 느낌을 담아 재편곡한 스타일이 신선하다면서 국내 K-POP 팬덤에서 수많은 주목을 받았고 "세상에서 가장 재미있는 자기소개" 라고 말할 정도로[9] 대호평을 받았던 무대였다. 리사의 영어 랩 해석은 이 링크를 보자. 일반적으로 커버 무대가 원곡 이상으로 좋은 평가를 받는 것이 어렵다는 점을 생각하면, 더더욱 대호평을 받을만했고, 지금도 "블랙핑크 레전드 무대" 를 뽑으면 반드시 회자될 정도로 주목하는 무대이다. 또한 블랙핑크가 해외에서 인기를 얻기 시작한 이후론 해외의 K-POP 팬들 사이에서도 주목을 받았고, 2026년 기준 어느덧 조회수는 9천만이 넘어간다.

	


‘뚜두뚜두 (DDU-DU DDU-DU)’ Live at Coachella 2019
	
‘Kill This Love’ Live at Coachella 2019
	


‘Pretty Savage’ Live at Coachella 2023
	
‘Shut Down’ Live at Coachella 2023

이렇게 4명의 실력파 멤버들이 모여서 만들어내는 무대들이 많은 화제를 불러일으키고 있다. 특히 블랙핑크가 코첼라 페스티벌에서 보여주었던 라이브 무대와 퍼포먼스는 매년 코첼라 페스티벌 시기가 될 때마다 K-POP팬들 사이에서 찬사를 받는다. 그래서인지 아이돌이나 가요계에 별 관심이 없는 대중들에게도 인지도가 매우 높고 데뷔 10년차가 넘어가는데도 여전히 실력파 아이돌의 이미지를 굳건히 지키고 있다. 또한 연차가 찰수록 멤버들의 음악 프로듀싱 참여 비중도 올라가면서 싱어송라이터로서의 면모도 보여주고 있다.

데뷔 초에는 멤버별 파트의 양이 다소 차이가 난다는 평이 많았으나, 연차가 쌓일수록 파트 붕괴가 줄어들다가 마침내 Lovesick Girls에서는 네 명 파트 시간이 거의 동일해졌으며, 점점 멤버들의 실력이 향상되고 있다는 의미로 팬과 대중들 사이에서 많은 호평을 받고 있다.

3.6. 위상 및 인기
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/위상 및 인기 문서를 참고하십시오.
4. 역사
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/역사 문서를 참고하십시오.
5. 기록
[편집]

주요 기록


[ 펼치기 ㆍ 접기 ]
[1] 역대 한국 여성 가수 중 가장 많이 팔린 앨범
[2] 누적 기록이다. 동시 시청자는 296만명으로 집계되었다.
  자세한 내용은 BLACKPINK/기록 문서를 참고하십시오.
6. 수상
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/수상 문서를 참고하십시오.
7. 음반
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/음반 문서를 참고하십시오.
7.1. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
7.2. 음악 방송 직캠
[편집]
BLACKPINK
음악 방송 직캠
지수제니로제리사
  자세한 내용은 BLACKPINK/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
8. 공연 및 행사
[편집]

BLACKPINK 단독 공연 목록
[ 콘서트 ]
[ 온라인 ]
[ 팬미팅 ]
  자세한 내용은 BLACKPINK/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
9. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
10. 출연 내역
[편집]
멤버 개인별 방송 출연은 각 멤버 문서 참조.
10.1. TV 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
비고


2016년


9월 4일
	
	
SBS 인기가요
	
지수[10]


11월 16일
	
	
주간 아이돌
	
전원


12월 18일
	
	
런닝맨


2017년


1월 11일
	
	
라디오 스타
	
지수, 로제


2월 5일 ~
2018년 2월 4일
	
	
SBS 인기가요
	
지수[11]


2월 26일
	
	
Get it beauty
	
전원


3월 19일[12]
	
	
미스터리 음악쇼 복면가왕
	
로제[13]


3월 26일[14]


5월 16일
	
	
메자마시 테레비
	
전원


5월 20일
	
	
마이 리틀 텔레비전


5월 27일


6월 25일
	
섹션TV 연예통신


6월 27일
	
	
본격연예 한밤


7월 5일
	
	
주간 아이돌


7월 9일
	
	
판타스틱 듀오 시즌2
	
지수, 리사[15]


7월 14일
	
	
매력티비
	
리사[16]


7월 20일
	
	
스타일 팔로우
	
전원


7월 20일
	
	
ZIP!


7월 21일
	
	
매력티비
	
리사


7월 21일
	
	
메자마시 테레비
	
전원


7월 23일
	
	
미스터리 음악쇼 복면가왕
	
지수[17]


7월 28일
	
	
매력티비
	
리사


7월 30일
	
	
미스터리 음악쇼 복면가왕
	
지수[18]


8월 5일
	
	
아는 형님
	
전원


8월 6일
	
	
판타스틱 듀오 시즌2
	
로제


8월 12일
	
박진영의 파티피플
	
전원


8월 16일
	
	
Get it beauty
	
리사


8월 23일
	
	
수요미식회
	
지수


12월 27일
	
	
Get it beauty
	
지수


2018년


6월 23일
	
	
아이돌룸
	
전원


7월 14일
	
	
뜻밖의 Q
	
지수


7월 15일
	
	
런닝맨
	
지수, 제니


7월 22일
	
미운 우리 새끼
	
전원


8월 12일
	
런닝맨
	
제니


8월 25일
	
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
지수, 로제


8월 29일
	
수요미식회
	
로제


9월 21일 ~
11월 2일
	
	
진짜 사나이 300
	
리사


10월 5일
	
	
YG전자
	
전원[19]


11월 16일 ~
12월 21일
	
	
미추리 8-1000
	
제니


12월 20일
	
가로채널
	
전원


2019년


2월 11일
	
	
Late Show with Stephen Colbert
	
전원


2월 12일
	
	
Good Morning America


2월 15일
	
Strahan & Sara


4월 18일
	
	
The Late Late Show with James Corden


6월 2일
	
	
스테이지K


10월 18일
	
	
뮤직 스테이션


12월 28일
	
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
로제


2020년


6월 26일
	
	
The Tonight Show Starring Jimmy Fallon
	
전원


8월 6일
	
	
맛남의 광장
	
지수


9월 17일


9월 24일


10월 1일


10월 10일
	
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
지수, 로제


10월 17일
	
	
아는 형님
	
전원


10월 18일
	
	
런닝맨


10월 20일
	
	
Jimmy Kimmel Live


10월 21일
	
Good Morning America


2021년


1월 28일
	
	
The Late Late Show with James Corden
	
전원


3월 7일
	
	
전설의 무대 아카이브K


3월 14일


미운 우리 새끼
	
로제


3월 16일
	
	
The Tonight Show Starring Jimmy Fallon


3월 20일
	
	
아는 형님


3월 29일
	
	
The Kelly Clarkson Show


3월 30
	
	


4월 22일
	
	
The Project


6월29일 ~
8월3일
	
	
바라던 바다


8월 20일
	
	
뮤직 스테이션
	
전원


2022년


8월 28일
	
	
2022 VMA - 'Pink Venom' Performance[20]
	
전원


9월 19일
	
	
Jimmy Kimmel Live


2023년


4월 19일
	
	
The Late Late Show with James Corden[21]
	
전원


8월 2일
	

쿠팡플레이
	
지수의 꽃향기를 남기러 왔단다
	
지수


2024년


1월 5일
	
	
더 시즌즈 - 이효리의 레드카펫
	
제니


2월 23일 ~
4월 12일
	
	
아파트 404


9월 27일 ~
10월 4일
	
	
My name is 가브리엘


11월 29일
	
	
더 시즌즈 - 이영지의 레인보우
	
로제


12월 1일
	

JTBC
	
JTBC 뉴스룸


12월 11일
	
	
유 퀴즈 온 더 블럭


2025년


4월 19일
	

넷플릭스
	
주관식당
	
지수


5월 7일
	

tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
제니
10.2. 라디오
[편집]
날짜
	
채널
	
프로그램


2017년


6월 26일
	

SBS 파워FM
	
이국주의 영스트리트


6월 28일
	

MBC표준FM
	
강타의 별이 빛나는 밤에


7월 3일
	

Arirang Radio
	
Super K-Pop


7월 4일
	

KBS CoolFM
	
이홍기의 Kiss the Radio


7월 5일
	

SBS 파워FM
	
박소현의 러브게임


7월 6일
	
두시탈출 컬투쇼


7월 7일
	
최화정의 파워타임


7월 7일
	
배성재의 TEN


7월 10일
	

MBC FM4U
	
정유미의 FM데이트


7월 18일
	

KBS CoolFM
	
박명수의 라디오쇼


7월 26일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다


2018년


6월 18일
	

KBS CoolFM
	
이수현의 볼륨을 높여요


6월 19일
	

MBC FM4U
	
두시의 데이트 지석진입니다


6월 21일
	

SBS 파워FM
	
이국주의 영스트리트


6월 26일
	
최화정의 파워타임


6월 28일
	

KBS CoolFM
	
문희준의 뮤직쇼


6월 28일
	

SBS 파워FM
	
붐붐파워


6월 29일
	
박소현의 러브게임


2019년


4월 15일
	
KIIS FM
	
JoJo On The Radio


4월 16일
	
KOQL-FM
	
Zach Sang Show


4월 20일
	
97.1 AMP RADIO
	
AMP RADIO


2020년


9월 10일
	
KOQL-FM
	
Zach Sang Show


9월 10일
	
Sirius XM Hits 1
	


9월 10일
	
RADIO.COM
	


9월 10일
	
HITS 97.3
	
SoFlo Morning Show


9월 10일
	
Live 95.5
	


9월 10일
	
Music Choice
	
10.3. 리얼리티
[편집]
일자
	
프로그램
	
채널
	
횟수


2018년 1월 6일
~ 2018년 8월 18일
	
블핑하우스
	
V LIVE / 유튜브 / JTBC2 / Prime Video
	
12부작


2018년 11월 2일
~ 2018년 11월 28일
	
스타로드
	
V LIVE
	
24부작


2019년 2월 16일
~ 2019년 10월 27일
	
BLACKPINK DIARIES
	
V LIVE / 유튜브
	
16부작


2020년 6월 13일
~ 2020년 10월 24일
	
24/365 with BLACKPINK
	
유튜브
	
16부작[22]


2022년 12월 2일
~ 2023년 10월 20일
	
B.P.M
	
유튜브
	
34부작
10.4. 영화
[편집]
일자
	
프로그램
	
배급


2020년 10월 14일
	
BLACKPINK: LIGHT UP THE SKY
	


2021년 8월 4일
	
BLACKPINK THE MOVIE[23]
	
[24]


2024년 7월 31일
	
블랙핑크 월드투어 [본 핑크] 인 시네마
	
11. 도서
[편집]
[4+1] THE ALBUM PHOTOBOOK
Limited Edition




발매일
	
2021년 8월 9일


소개
	
블랙핑크의 데뷔 5 주년을 기념하여 준비된 ‘4+1 PROJECT’의 두 번째 이벤트가 공개된다.
작년 10 월 발표되어 국내 여자그룹 최초로 누적 100 만장 이상의 음반판매량을 기록하고, 미국 빌보드 200과 영국 오피셜 차트 2위를 기록하여 K팝 걸그룹 최고 순위를 자체 경신한 블랙핑크 정규 1 집 THE ALBUM.
THE ALBUM 에 수록된 How You Like That, Ice Cream, Lovesick Girls 의 다양한 미공개 이미지들로 구성된 208p에 달하는 하드커버 포토북과 2016년 8월 8일 데뷔 때부터 2021년 현재까지의 모습을 기록한 양면 히스토리 포스터 세트, 스티커 세트 등을 [4+1] Special Gift Case 에 담아 블랙핑크 데뷔 5주년의 의미를 더했다.


사이즈
	
240 * 315 * 48 mm / 2.6 kg


구성
	
Sleeve Package Box + Hard Cover Photobook + [4+1] Special Gift Case + [4+1] Double-Sided History Poster Set + [4+1] Hologram History Sticker Set + Random Photocard Set + Random Layering Bookmark + Random Folded Poster

[ 펼치기 · 접기 ]
12. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/V LIVE 문서를 참고하십시오.
13. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 BLINK(BLACKPINK) 문서를 참고하십시오.
13.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/응원법 문서를 참고하십시오.
14. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
15. 여담
[편집]
  자세한 내용은 BLACKPINK/여담 문서를 참고하십시오.
16. 역대 음반 타이틀 포스터
[편집]
역대 음반 타이틀 포스터


	
	


	
	
| 


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	




17. 둘러보기
[편집]
블랙핑크 관련 둘러보기 틀


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
분당 휴대폰성지 도매폰센터


blog.naver.com/ezu088


분당 휴대폰성지 바로 여기! 휴대폰성지 도매폰센터 본점으로 지금 바로 오세요!
	
	
휴대폰성지 도매폰센터 성남점


map.naver.com/p/entry/place/2003608587


투명한 조건으로 싸게 사고 싶다면? 휴대폰성지 도매폰센터 성남점으로 오세요!
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
[1] 2023년 11월 22일, 대영제국 훈장 5등급 "Honorary Member of the Order of the British Empire" 수훈. 다만 대영제국 훈장은 수훈 자격으로 영국 및 영연방 국가의 시민권을 요구하기에 뉴질랜드 복수 국적자인 로제를 제외한 3인은 명예장의 형태로 수훈받았다.
[2] 한국인 2명(지수, 제니), 한국과 뉴질랜드의 복수국적자 1명(로제), 태국인 1명(리사). 그러나 한국과 뉴질랜드의 복수국적자인 로제는 국적만 복수국적일 뿐 혈통은 한국인이기에 순수 외국인 멤버는 태국인 리사뿐이다.
[3] 무대에서도 특정 멤버가 중심이 되기보다는 각자 맡은 역할에 충실하여 다 함께 퍼포먼스를 이끈다.
[4] 공식적으로 언급한 분류는 아니다. 팬들 사이에서 밝은 음악은 핑크, 강력한 음악은 블랙으로 분류하는 것이 유명해진 것.
[5] 4인 4색이 돋보이는 걸그룹은 걸스데이와 비슷한 특징이지만 걸스데이는 고급스러운 이미지보다 친근함이라는 이미지가 더 강하다.
[6] 큰 눈, 턱선, 눈코입 조화 등등
[7] 제니는 6년, 리사와 지수는 5년 로제는 4년 정도 연습생 생활을 했다.
[8] 데뷔 당시 포지션은 지수는 비주얼, 제니는 랩, 로제는 보컬, 리사는 춤
[9] 제니: 난 너무 예뻐요
로제: 난 너무 매력있어
지수: 난 너무 멋져
리사: I’m so so hot
[10] 스페셜 MC
[11] 고정MC
[12] 103회 2부 벅스뮤직 무편집
[13] 성대저글링 서커스걸
[14] 104회 벅스뮤직 무편집
[15] 패널 출연
[16] 리사가 주인공이다. 다른 멤버들도 등장한다.
[17] 패널 출연
[18] 패널 출연
[19] 특별 출연
[20] 아시아 및 K-POP 걸그룹 최초 퍼포머 확정
[21] Carpool Karaoke 촬영
[22] 17회로 마치려 했으나 마지막회 영상은 결국 업로드하지 못하게 되었다.
[23] 디즈니+에 12월 15일자로 업로드 되며 가입자 누구라도 볼 수 있게 되었다.
[24] 국내 단독 상영관


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
선관위
김부겸
전재수
오세훈
호주깔때기그물거미
25초 전
경상남도지사
29초 전
유지혜
31초 전
없는 게 없는 무한도전/정치 및 사회
33초 전
UEFA 챔피언스 리그/기록
34초 전
마르크스-레닌주의/미학
38초 전
Forsaken(Roblox)/살인마/스킨 목록
40초 전
KEEP IT MANIC
41초 전
뼈의 화살
41초 전
태양(BIGBANG)
44초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.