---
id: namuwiki-효민
title: 효민 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%9A%A8%EB%AF%BC"
entity_refs: ["효민"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 효민
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수이자 걸그룹 티아라의 멤버.

2. 포지션
[편집]
2.1. 보컬
[편집]
티아라의 리드보컬을 맡고 있는 만큼 보컬 실력은 꽤 좋은 편이다.
그 덕분에 티아라 활동 당시 파트를 상당히 많이 받았으며 후렴구도 자주 맡았다. 특히, <Sexy Love>에서는 후렴구를 메인보컬인 소연과 리드보컬인 은정과 같이 몰빵 받았으며, 소연 다음으로 가장 많은 파트를 받았다.
또한 전성기 시절 멤버들 중 라이브의 안정감은 단연 최고라는 평을 받았는데[17], 대부분의 무대에서 라이브 음정이 거의 흔들리지 않고 안정적인 모습을 보여 호평을 받았다. 셔플댄스를 추면서 부르던 <Lovey-Dovey>에서 이 점이 특히 두드러지는 편.
음색은 소위 걸그룹에 가장 잘 어울린다는 '쟁반에 옥구슬 굴러가는' 맑고 청아한 음색을 지녔다. 평소의 목소리도 톤이 높고 가녀린 편이다.[18] 이로 인해 효민의 음색을 좋아하는 사람들도 많다.
맑은 음색으로 무거운 분위기의 곡에서 랩 파트나 보컬 파트로 분위기를 환기시키는 역할을 많이 하며, 이 때문에 소연과 함께 후렴을 주로 맡는다. 《Cry Cry》와 《DAY BY DAY》, 《우리 사랑했잖아》 등을 들어보면 알 수 있다.
물론 목소리 말고도 효민의 보컬 강점은 많다. 상당히 넓은 음역대, 가늘고 얇게 뽑아내는 가성, 랩과 보컬을 넘나드는 박자감 등. 기본기가 좋아서 《내 이름은》 활동에서는 마지막 후렴구에서 중고음을 뽑아내기도 했다. 특히 본인 솔로곡인 《GOLD》에서는 후렴에서 3옥타브를 넘나드는 엄청나게 높은 음을 가성과 진성으로 소화하고, 저음도 모두 소화해낸다. 특히, 가성에서 강점을 보인다. 현재까지 보여준 가성 최고음은 4옥타브 도(C6)
요즘 들어서는 직접 곡에 참여하는 빈도가 높아지고 실력도 많이 성숙해지고 있다. 《우리의 이야기를 아직은 모르는 채》의 저음과 가볍게 올리는 고음은 가공할 만큼의 매력을 지녔다.
2.2. 랩
[편집]


미니앨범 Make Up에 수록된 자작곡 <담>
팀의 메인래퍼다.[19]
보컬 뿐만 아니라 그룹에서 은정과 함께 랩을 맡고 있다. 데뷔 초에는 은정이 주로 파워풀한 래핑을 맡고 효민이 서포트하는 느낌이 컸다. 래퍼로 들어온 화영이 영입된 이후로는 타이틀곡에서는 랩을 하지 못했지만, 수록곡에서는 발전해가는 랩 실력을 보였다.
그리고 화영의 탈퇴 이후, 《넘버나인》 때부터 다시 타이틀곡에서 랩을 맡고 있다.
래퍼로서의 강점은 역시 음색과 안정적인 호흡이다. 《DAY BY DAY》에서 화영의 파트를 대신하는 것을 들어보면 화영만큼이나 안정적이고 음색도 인상적이다.
그러나 랩 실력이 눈에 띄게 좋은 편은 아니다. 보컬로써의 활약이 더 큰 멤버다. 음색과 호흡은 좋은 편이지만 플로우와 랩의 라임을 명확하게 살리는 것은 잘 하지 못한다. 실력은 나쁘지 않은데 발음이 잘 씹히고 목소리도 얇아서 아쉬운 케이스.
2.3. 댄스
[편집]
티아라 시절에는 춤실력이 상당히 뛰어난 멤버로 평가 받은 멤버이다.
독보적인 피지컬과 유연한 춤선을 눈에 띈다. 팔다리가 길어 동작이 시원시원하고 커보이며 똑같은 안무를 해도 무대에서 눈에 확 띠는 '무대 장악력'이 좋고 티아라 안무 특유의 여성스러운 선을 가장 잘 살리는 멤버로 꼽힌다.
파워풀한 춤보다는 리드미컬하고 세련된 느낌의 춤에 최적화되어 있다. 또한 모든 동작에 힘을 주기보단, 강조해야할 부분에 포인트를 주는 능력이 탁월해 춤이 세련되어 보인다.
3. 특징
[편집]
3.1. 비주얼
[편집]



티아라의 비주얼 멤버 중 하나다. 큼직한 눈과, 오똑한 콧날, 달걀형의 얼굴 등 정석 미인상의 외모를 가지고 있다. 소속 그룹인 티아라가 평균 비주얼이 상당히 높은 그룹인데도 불구하고 눈에 잘 띄는 편.

살짝 올라간 눈매와 깊은 눈 때문에 도도한 냉미녀상에 가깝긴 하지만 청순한 이미지도 제법 잘 소화하는 편. 눈화장을 연하게 하고 웃는 표정을 지으면 청순한 인상을 준다.

효민이 <연애 징크스!!!>라는 일본 영화에 주연으로 출연한 적이 있는데, 해당 영화의 감독은 효민의 미모에 반해서 캐스팅을 했다고 한다.

과거의 얼굴과도 딱히 차이가 없다. 일단 데뷔 직후 얼굴과 지금 얼굴 차이가 거의 없다.[20]

효민과 닮은꼴인 연예인으로는 김소연, 아이린, 제시카, 채정안, 신비[21], 유주[22], 현진[23], 최리, 혜주 등이 주로 언급된다.

3.2. 성격
[편집]
무대 위에서는 섹시하거나 도도한 모습을 보일 때가 많지만, 실제 성격은 꽤나 소심하고 여린 편이다. 사실상 티아라의 전현직 멤버들을 모두 통틀어 무대 위의 모습과 실제 성격의 갭 차이가 가장 크다고 봐도 무방하다.

효민이 출연한 예능 프로그램들을 보면 알 수 있는데, 효민은 다른 출연자들에 비해 행동이 다소 소극적이고 말을 더듬는 듯한 모습을 보일 때가 많다는 점에서 성격이 소심하고 점잖다는 것을 알 수 있다.

3.3. 인지도
[편집]
티아라에서 대중적 인지도가 지연과 함께 투탑을 달리는 멤버이다. 이유는 데뷔 초부터 각종 예능 프로그램에 활발하게 출연했으며, 뛰어난 외모와 몸매 등으로 인해 팀 내에서의 존재감과 인기 역시 상당히 높은 편이기 때문이다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 효민/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 효민/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 효민/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 드라마
[편집]
드라마


연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	
	
쾌걸춘향
	
학생
	
단역


2010년
	
공부의 신
	
불량 학생
	
특별출연


	
티아라와 윤시윤의 Bubi Bubi[24]
	
효민
	
주연


	
내 여자친구는 구미호
	
반선녀
	


2011년
	
	
계백
	
초영
	
조연


2012년
	
	
천 번째 남자
	
구미모
	
주연


2015년
	
	
달콤한 유혹 - 사랑할 때 비가 온다
	
효진
	


2021년
	
	
미드나잇 스릴러 - 팔로워
	
차혜주
	
5.2. 영화
[편집]
영화


연도
	
제목
	
배역
	
비고


2011년
	
기생령
	
유린
	
주연


2013년
	
연애 징크스!!!
	
지호
5.3. 뮤직비디오
[편집]
뮤직비디오


연도
	
제목
	
가수


2008년
	
멋지게 이별
	
SG워너비


헤븐
	
FT아일랜드
5.4. 예능
[편집]
예능


연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2009년~2010년
	
	
청춘불패
	
고정


2010년
	
	
글로벌 슈퍼 아이돌
	


	
마이파트너
	


2011년
	
	
빅스타 X파일
	


2012년
	
	
중국판 우리 결혼했어요
	


	
런닝맨
	


2015년
	
	
하트어택
	


2016년
	
	
직진의 달인
	
고정


	
매력티비
	


2017년
	
	
살짝 미쳐도 좋아
	


	
믹스앤더시티
	
고정


2018년
	
	
복면가왕
	


2019년
	
라디오스타
	


	
아는형님
	


	
바람난 언니들
	


	
뷰티룸
	
MC


	
수상한 검증단
	
고정


	
문명특급
	
#


2020년
	
	
횸스토어
	


	
뷰티타임2020
	
MC


	
유리한 식탁
	
#


세나템
	
MC


2021년
	
	
더 플레이리스트
	


	
고막메이트
	
#


	
쿡킹 : 요리왕의 탄생
	
고정


	
셀럽뷰티 플러스
	
진행


2022년
	
	
행복드림 로또 6/45
	


2025년
	
전지적 참견 시점
	


2026년
	
	
신상출시 편스토랑
	
게스트
5.4.1. 복면가왕
[편집]
	


▲ 사랑앓이
	
▲ 난 널 사랑해
2018년 7월 8일, 7월 15일 복면가왕 82차 경연에서 '꽃게만 걷게 해줄게~ 게자리'라는 가명으로 참가해 2라운드까지 진출했다. 정체 공개 후 그녀는 "데뷔를 하고나서 계속해서 자신감이 떨어졌다. 무대에 오르고 싶었기 때문에 가면을 쓰면서 이겨보기 위해서 참가해서 최대한 열심히 불렀다"고 말했다.[25] 일반인 판정단과 연예인 판정단 모두가 그 사건을 알고 있기 때문인지 더욱 안타까워 하며 응원하는 모습을 보였다.

효민 본인에게는 자신감과 새로운 힘을 찾을 수 있는 계기가 되었고, 팬들은 효민이 무대를 포기하지 않았다는 것을 확신하게 되었다.

EP.
	
방송 날짜
	
곡명
	
원곡자
	
VS.
	
득표 수


82-1
	
2018년 7월 8일
	
사랑앓이
	
FTISLAND (Feat. 김나영)
	
나는야 노래 천체 태양계
	
62


82-2
	
2018년 7월 15일
	
난 널 사랑해
	
신효범
	
날 뽑아야지 달리 방법이 있나? 살바도르달리
	
35
5.5. 유튜브
[편집]


미니하우스 Ⓜ️ini House


채널 개설일
	
2018년 7월 11일


구독자 수
	
3.64만명[A]


조회수
	
124,996회[A]


링크
	
5.6. 화보
[편집]
화보


월호
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2020년


3월호
	

하퍼스 바자 코리아
	
📰 📰
	
5.7. 광고 및 홍보대사
[편집]
광고 및 홍보대사


연도
	
기업명
	
비고


2018년
	
GGPX
	
기사


2019년~2020년
	
대한민국 청년의 날
	


2021년
	
아비브
	
기사


2022년
	
르꼬끄 골프
	


2022년 ~ 2023년
	
토이뜨
	


2023년 ~
	
몬드리안 호텔
	
6. 수상 경력
[편집]
수상 경력


연도
	
시상식
	
수상


2011년
	
MBC 연기대상
	
미니시리즈부문 여자 신인상


2017년
	
인위에 V차트 어워드
	
최우수 여가수상
7. 여담
[편집]
중학교 때부터 연기 학원을 다녔으며 뮤지컬에 대한 공부를 하다가 음악에 빠져 들었다고 한다.
고등학교 3학년 당시 쇼핑몰 피팅모델을 하였다.
집에 있을때는 안경을 쓰더니 180도 달라진 무대는 안경을 벗고 무대를 한다.
다소 연약해 보이는 인상 때문인지[28] 험한 꼴을 당하는 연기를 꽤 자주 했다. <DAY BY DAY> 드라마 버전 뮤직비디오에서는 도검에 찔려 치명상을 입고, 이후 치료를 받아 살아나지만 속편인 <SEXY LOVE> 뮤직비디오 막바지에서 지연의 칼에 찔려 결국 죽고 만다.[29] 이후 2021년 차혜주 역으로 출연한 <미드나잇 스릴러-팔로워>에서는 교통사고를 당해 피를 흘리며 사망하고, 김연희(차예련 분)에게 확인사살까지 당한다.[30]
데뷔 초 제시카와 닮아서 둘이 자매가 아니냐는 소문이 있었는데 실제로 효민이 연습생이던 시절 제시카가 주변에서 '너랑 닮은 애가 있다'는 말을 듣고 효민을 찾아온 적이 있다고 한다.기사
2010년, 활동 중 대담하게 쌍꺼풀 수술을 한 적이 있다.[31]
티아라 내에서 눈물이 가장 많다.[32]
티아라 멤버 중 SNS를 가장 잘 활용하며 협찬과 광고가 다른 멤버들에 비해 압도적으로 많이 들어오는 편이다.[33]
인스타그램 스토리에 거의 매일 일상을 세세하게 공유한다. 스토리가 안 올라오는 날을 손에 꼽을 정도.[34]
데뷔 초부터 사복 패션으로 유명하였으며 항상 인스타그램에 사진을 올릴 때 사진 속 입은 옷의 브랜드를 태그로 거의 다 알려준다. 덕분에 평소 의류 쪽 광고가 많이 들어오는 편이다.
옷장
티아라 데뷔 12주년 브이라이브를 통해서 단체로 하고 싶은 광고가 있냐는 질문에 효민은 소주 처음처럼이라고 답했다.[35]
인스타그램 스토리에 팬들의 DM을 자주 캡쳐해서 올리며, 과거 디시인사이드 티아라 갤러리, 청춘불패 갤러리에 인증글을 올리는 등 팬들과의 소통을 굉장히 자주 한다. 팬들이 만든 GIF 움짤이나 보정 사진들을 자신의 SNS(트위터, 싸이월드 등)에도 게시해주는 등 오프라인 팬뿐 아니라 온라인에서만 활동하는 팬들을 위한 팬서비스에도 최선을 다했었다.
인스타그램 게시물을 주기적으로 정리한다. 과거 3,000개가 넘는 게시물들이 올려져 있었으나 현재는 700개에서 800개 사이를 유지하는 편이다.
소녀시대 멤버들과 친하다. 유리ㆍ써니와는 청춘불패 시절부터 친했다고 한다. 사건 이후에도 소녀시대 멤버들과 찍은 사진을 인스타에 올렸고, 2013년 2월 가온차트 어워드에서는 같은 자리에 앉은 태티서 멤버들과 수다를 떨어댔다. 2016년에 스케치 앨범 쇼케이스 때는 써니가 오기로 했는데 효민이 시간을 잘못 알려줘서 못 오는 바람에 전화연결을 했다. 또 소녀시대가 10주년 앨범을 발매하고 음방을 했을 때는 그걸 캡쳐해서 인스타에 장하다는 글을 올렸다. 2019년에는 라디오 스타에 나와서 사건 이후 다른 동료들이 자신들을 피할 때 소녀시대는 일부러 더 다가와서 잘해줬다며 감사함을 표했다. 2020년 유리가 시작한 유튜브 브랜드 유리한 식탁의 1회 게스트로 출연하기도 했다.
유리한 식탁
어반자카파의 조현아와 매우 친하다.[36]
집에 카메라 전용 냉장고가 있을 정도로 카메라를 수집하는 취미가 있다.[37]
카메라 냉장고
와인 회사로부터 인스타그램 광고가 들어올 정도인 주당이다. 팬들이 선물로 술잔을 준 적도 있을 정도. 가장 선호하는 건 칵테일이라고 한다.
와인 광고
요리하는 것을 좋아한다. 실제로 일식조리기능사 자격증을 취득하기도 했으며, 최근에 육류 수업을 받고 있다고 아는 형님 288화에서 밝혔다. 2018년에는 자신의 생일을 기념해 무려 100명의 팬들에게 100인분의 요리를 해주었다.[38] 
횸식당 
100인분
로터스 에보라의 오너로 알려졌으나, 홍보를 조건으로 받아 6개월간 탔던 차였다고 언급했다.[39] 현재는 반납한 상태. 참조. 인스타그램 사진으로 봤을 때 현재는 포르쉐 마칸의 오너로 추정.[40]
2019년, MINITT이라는 화장품 브랜드와 2021년, Say No More이라는 의류 브랜드를 런칭하였었다.[41]
2019년 4월, 강원도에 산불 피해가 발생하자 각종 구호 물품을 기부하였다.기사
2019년 8월, 티아라가 데뷔했을 때부터 팬사인회, 팬미팅, 생일파티[42]등을 자주 참석해오던 한 열성 팬이 불의의 사고로 사망하자 열성 팬의 지인들이 인스타그램을 통해 무리한 부탁인건 알고있으나 분향소에 와주실 수 있냐는 질문을 하였고 이에 손편지와 팬과 함께 찍은 사진을 첨부한 추모글을 올렸다.[43]
2020년 2월, 코로나가 시작되면서 마스크 품귀 현상이 발생하자 대구에 마스크 3,000개를 기부하였다.기사
2022년 1월 3일, 디스패치에 의해 축구선수 황의조와의 열애설이 불거졌다. 기사 내용에 따르면 21년 11월부터 지인을 통해 만나기 시작했으며 3개월째 장거리 연애 중임이 밝혀졌다. 그러나 3월 8일 열애설이 제기된 지 2개월만에 황의조와 결별했다.[44]기사 참고로 효민의 열애설 중 유일하게 사실로 밝혀진 열애설이다.
2022년 3월, 동해 산불이 발생하자 대형 트럭에 각종 구호 물품을 실어 기부하였다.기사
2022년 5월 10일, 인스타그램 팔로워가 300만명을 돌파하였다.
300만
2022년 5월 30일, 생일을 맞이하여 인스타그램에 청춘불패 출연진들이 있는 단톡방에서 생일 축하 받는 카카오톡 대화를 캡처하여 올림으로써 아직도 꾸준히 연락하고있음이 알려졌다.기사
2022년 7월, 이사를 하면서 송민호에게 그림 선물을 받았다.[45] 
그림
2022년 12월, god의 콘서트에 참석하여 god 멤버들과 같이 찍은 인증샷과 함께 학창시절부터 god의 광팬이자 성덕임을 인증했다.[46] 
콘서트
2023년 1월, 새로운 취미로 서예를 배우기 시작하였다. 
서예
그 해 2월에 NewJeans 멤버들과 사진을 찍었다. NewJeans의 숙소로 놀러 갔을 가능성이 크다. 멤버들과 머리 길이랑 색깔이 비슷하다 보니 귀신놀이를 하면 난이도가 급상승해서 찾기 어려울 비주얼이다.
주당이라선지 모르지만 주식회사 부루구루 협업을 통해 2023년 12월 효민사와라는 술까지 출시했다. 단순한 콜라보가 아닌 개발 단계부터 시작해서 전과정을 참여해 만들었다고 한다.
소속사 써브라임과 계약 종료 후에는 TV 출연보다 패션, 뷰티 브랜드 광고 모델과 화보 촬영 위주로 활동하고 있으며 더 나아가 토이뜨라는 가방 브랜드의 광고 모델 스타일링을 맡은 적이 있다.
스타일링하는 모습
2025년 4월 결혼을 한다는 소식이 전해졌다.관련 기사 예비신랑은 훈남 금융인[47]이라고 한다. 효민은 인스타그램 스토리로 감사 인사를 전했으며 곧 좋은 소식으로 인사드리겠다고 글을 올렸다. 4월 6일 신라호텔에서 결혼식을 올렸다. # 결혼식에 입은 화려한 디자인의 웨딩드레스가 화제가 되었다.#
8. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 효민/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


2018
	
2020
	
9.1. 티아라
[편집]
10. 둘러보기
[편집]
티아라 N4
T-ARA N4
은정효민지연다니

[ 전 멤버 ]
[ 음반 목록 ]

역대 리더


초대
은정
	
2대
보람
	
3대
효민
	
4대
소연
	
5대
큐리

포켓돌스튜디오 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
	


분당중고에어컨 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당중고에어컨, 넓은 공간도 빠르게, 로켓배송으로 바로 시원하게!
	
분당오피스텔 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


벽 손상 걱정 없이 분당오피스텔 설치, 와우회원 무제한 무료배송으로 만나보세요.
	
	
광교중흥행운부동산


blog.naver.com/mdb7227


광교신도시, 아파트, 오피스텔, 상가, 입주물량, 투자물량, A급~급매, 맞춤상담
[1] 과거 한 기사에서 출생지가 부산이라고 잘못 알려졌지만 부산과는 연이 없음을 공식적으로 밝혔다. #
[2] 프로필상으로는 167cm이지만, 본인 피셜 반올림을 해서 165cm라고 한다.
[3] 10살 연상의 서울대 출신 금융인이다. #
[4] 정시로 입학하였다.
[5] #
[6] 효민의 대표적인 별명이다. 응원법에서도 효민의 이름은 본명 박선영이 아닌 박효민으로 불린다.
[7] 참고로 효민의 본명이 박선영이라고 알려주면 사람들의 반응은 두 가지로 나뉘는데, 본명을 알고 있는 사람도 있는 반면 본명이 따로 있었냐며 놀라는 사람들도 꽤 많다.
[8] 접두사처럼 붙이면 별명이 되는 마법의 단어. 대표적으로 본인을 지칭하는 별명이자 팬들의 애칭인 횸횸이 있다.
[9] 귀요미+효민. 2010년 개설한 개인 홈 역시 이 별명을 토대로 한 귀효미 닷컴이었다.
[10] 2010년에 출연했던 청춘불패 시즌1에서 2주 연속이자 2주 한정으로 통편집을 당해서 병풍같다고 붙여준 별명.
[11] 하는 행동과 혀 짧은 어투가 초등학생 같다고 팬들이 붙여준 애칭이다.
[12] 2018년에 있던 생일파티에서 당시 방송 중이던 윤식당을 패러디한 횸식당을 선보여 붙은 별명.
[13] 앞의 별명과는 반대로 호탕한 모습을 선보여 붙은 별명.
[14] 하는 행동이 굉장히 4차원적이고 어딘가 좀 나사 풀리고 모자라 보이는 모습이 있어서 애정을 담아 붙여준 별명
[15] 아름다운 비주얼을 아름다움의 여신인 비너스에 빗대어 낸 별명.
[16] 효민의 첫 솔로 미니앨범 타이틀 곡 제목이지만, 효민의 몸매가 상당히 좋다 보니 효민이 섹시 컨셉의 화보를 촬영하거나 몸매를 과시하는 사진을 공개하면 기사마다 이런 칭호가 붙고는 한다.
[17] 소연은 고음불가라는 치명적인 약점과 목의 내구성 이슈로 곡에 따른 라이브 기복이 상당히 심했고 은정 역시 고음 셔틀 이미지에 비해 생각외로 라이브에 다소 기복이 존재했다.
[18] 얼핏 들으면 여자 어린이 목소리로 느껴질정도다.
[19] 2008년에 그룹 컬러핑크의 <Blue Moon>에서 양지원과 함께 랩을 맡기도 했었다.
[20] 하단의 여담 문단에도 나와 있듯 활동 중에 쌍꺼풀 수술을 한 적이 있긴 하지만 수술 전의 모습과 후의 모습이 딱히 별다른 차이가 없는 데다가, 학창시절 과거 사진도 대부분이 상당히 예쁘게 잘 나와서 사실상 자연미인이라 봐도 무방하다.
[21] 외모 뿐만 아니라 전반적인 분위기나 스타일 등도 효민과 많이 비슷하다.
[22] 효민은 앞머리를 드러내는 스타일을 자주 하고, 유주는 앞머리를 덮는 스타일을 자주 해서 잘 체감이 되지 않을 수도 있지만 효민이 앞머리를 덮거나 히메컷을 하면 유주와 꽤 비슷하게 보인다.
[23] 공교롭게도 현진은 효민의 전 소속사인 MBK엔터테인먼트에서 연습생 생활을 한 적이 있다.
[24] 옴니버스 뮤직드라마
[25] 말을 하던 후반부에 살짝 울먹이기도 했다.
[A] 26.1 26.2 2025년 8월 8일 기준
[28] 앞 문단에도 서술되어 있듯 효민은 도도한 냉미녀상에 가깝지만, 얼굴선이 가늘고 고운 편이어서 연약한 인상을 많이 준다.
[29] 참고로 지연 역시 은정의 칼에 찔려 끔살당했다.
[30] 다만 이는 이상범(최필립 분)과 짜고 김연희를 죽이려다가 역으로 당한 것인지라 인과응보 내지는 자업자득에 가깝긴 하다.
[31] 쌍꺼풀 수술로 인해 청춘불패와 <We Are the One> 뮤직비디오에 선글라스를 끼고 나왔으며 EVER 부비부비 F4라는 휴대전화 지면 광고를 촬영했는데 눈이 굉장히 부자연스럽다.
[32] 두번째는 지연
[33] SNS 중 가장 애정하는 것은 인스타그램이라고 브이라이브에서 밝혔다.
[34] 사진을 예쁘게 잘 찍기도 한다.
[35] 활동 당시 소주 처음처럼 광고 제의가 들어왔었으나 당시 지연이 미성년자였던 관계로 못했다고 한다. 티아라 노래 중에서도 처음처럼을 가장 좋아한다.
[36] 어반자카파의 콘서트를 관람한 효민이 조현아에게 편지를 써 감동을 받은 카톡대화가 인스타그램에 올려져있다.
[37] 보유 기종은 각종 콤팩트, 35mm, DSLR, 미러리스, 폴라로이드, 그리고 미디엄포맷까지 아주 다양하다.
[38] 식재료는 이마트의 협찬을 받았으며 그래서인지 정용진 부회장과 인스타그램 맞팔 상태이다.
[39] 효민의 인스타그램을 참고했을 때 대략 2017년 8월~2018년 2월까지 탄 듯 하다.
[40] 다만 확실하지는 않다.
[41] 현재는 둘 다 판매하고있지 않는 것로 보아 단기 프로젝트로 추측된다.
[42] 2018년에도 효민의 생일파티에 참석하여 효민에게 모자를 선물 받았다고한다.
[43] 분향소 참석여부는 알수없음
[44] 다만 열애설이 제기되었을 당시에도 기사와 사진을 통해 사실로 알려졌을 뿐, 양측 다 아무런 입장을 밝히지 않았다. 네티즌들의 반응은 황의조의 바람둥이 이미지 때문인지 "잘 헤어졌다"라는 반응이 적지 않은 편이며, 열애설이 제기되었을 당시에도 이와 같은 이유로 교제를 부정적으로 보는 네티즌들이 꽤 많았다.
[45] 평소 어반자카파 조현아와 함께 송민호의 전시회에 참석하는 등 인스타그램 스토리에 주기적으로 태그된다.
[46] 참고로 김태우와 데뷔 초 청춘불패에 약 10개월 간 같이 출연했다.
[47] 글로벌 사모펀드 종사자


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
정원오
조정식
노태악
2025년 젠슨 황 방한
13초 전
이효진
13초 전
가비아(트릭컬 리바이브)
15초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
16초 전
BITE NOW
19초 전
서울 버스 422
20초 전
원신/성유물
26초 전
웽꾸
29초 전
에이룬 라스트 코드
30초 전
흐비차 크바라츠헬리아/클럽 경력/파리 생제르맹 FC
31초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.