---
id: namuwiki-강동원
title: 강동원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B0%95%EB%8F%99%EC%9B%90"
entity_refs: ["강동원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 강동원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 데뷔 전
[편집]


학창 시절
중학교 때는 전교 2등을 할 정도로 공부를 잘했다. 어릴 적의 별명은 건강해보이는 갈색빛의 구릿빛 피부 덕분에 '오골계'였다고 한다. # 어렸을 땐 평범한 외모였고, 밖에서 뛰어 노는 것을 좋아해 까맣게 그을려 그런 별명이 생겼다고 한다. 실제로 위의 사진을 보면 초등학생~중학생때 까지는 동네에서 흔히 볼 수 있는 평범한 외모였다. 지금의 외모로 자리잡힌 건 고등학교 시절로 보인다. 마지막 사진은 고등학교 3학년 때 운전면허 취득을 위해 찍은 사진이라고 유튜브에서 밝혔다. #

입학고사에서 200점 만점에 192점이라는 우수한 성적으로 거창고등학교에 입학했다.[18] 중학교 때에는 반에서 1, 2등을 다퉜는데 고등학교 첫 시험에서 성적이 반에서 중간 정도로 뚝 떨어지면서 공부에 흥미를 잃었던 듯하다. 공부 잘하는 학생들만 모였으니 그럴 만도 한데, 정작 본인은 꽤 충격이었는지 그때부터 학교 생활에 적응을 못하고 방황의 길을 걷게 됐었고# 친한 친구들과만 어울리고 낯가림 심하며 내성적인 성격도 그 당시 생겨났다고 한다.[19] 방황을 하던 강동원은 답안지를 거의 백지로 제출한 적도 있는데, 전교생 200명 가운데 198등을 했다고# 그럼에도 불구하고 고3 때, 부모님의 기대를 거스르고 싶지 않다는 생각에 놓았던 공부를 독하게 다시 시작해 한양대학교 ERICA 기계공학과에 특차로 입학했다. 본인이 밝히기로는, 어렸을 때부터 이공계 쪽에 재능을 보였고, 수와 셈에 능해 당연스럽게 기계공학과로 진로를 정하게 됐다고 한다. 하지만 강동원 친구들의 말에 의하면 '이과에 온 문과생'이었다도 한다.

강동원에겐 대학 시절이 썩 유쾌한 기억으로 남은 것 같진 않다. 그 당시에는 대학 생활 재미도 별로 없었고 고등학교 기숙사 생활에 남녀공학을 다녔더니 대학에 와도 특별한 점이 없었다. 기계과에 입학해서 기계를 만질 줄 알았는데 온갖 수학과 역학만 하다 보니 심심풀이로 아르바이트를 하게 된 것"이라고 덧붙였다. #

저도 예전에 집안형편이 안 좋을 때, 대학교 등록금을 벌기 위해서 여러 아르바이트를 해 봤지만 힘들지는 않았어요. 어떤 일을 해 봤냐고요? 골프연습장에서 공 줍고, 가방 나르고. 이것 말고도 여러 가지 해봤죠.” #
3. 모델 시절
[편집]


모델 활동

각종 아르바이트를 하던 강동원은 1999년 # 지하철에서 모델 제안을 받아 모델계에 입문하였는데 당시 대부분의 남자 모델이 ‘남성적’의 상징이라면 강동원을 계기로 완벽하게 ‘예쁜/여자보다 마른/중성적인’ 트렌드로 바뀌었다. 한국 모델 최초로 파리 프레타 포르테에 섰고 프라다 런웨이에도 초청받았으나 거절했다. 그때 이미 배우를 준비 중이었기 때문이다. '2002 GQ 대한민국을 뒤흔든 18인' 중 설경구, 거스 히딩크 등과 함께 선정된 유일한 남자 모델이자, 일본 언더커버, 넘버나인같은 당시 유명 브랜드 디자이너들이 '그가 원하는 옷이라면 뭐든지 주겠다'고 인터뷰했을 정도. 버버리의 수석 디자이너 크리스토퍼 베일리의 극찬을 받기도 했다. 디자이너 우영미의 뮤즈. 속옷 모델도 했다.#

하지만 자신은 모델보다는 배우에 뜻을 품어 모델에서 배우로 전업하게 된다. 훗날 다시 모델에 복귀할 생각이 없냐는 질문에 모델계에 미련은 조금 있지만, 모델 시절 연예인들의 쇼 출연으로 신인 모델들이 피해를 입는 일이 많아 자신은 절대 캣워킹을 하지 않겠다고 소신을 밝혔다. 아무래도 이건 자신이 직접 경험한 피해이기 때문인 듯하다.

4. 배우 활동
[편집]
본인의 연기 겸 드라마 데뷔작은 2003년 3월부터 방영한 MBC 드라마 《위풍당당 그녀》. 다음으로는 2003년 7월부터 방영한 드라마 《1%의 어떤 것》으로 재수 없으면서도 잔정 있는 꽃미남 재벌 2세로 출연해 이름을 날리기 시작했다.

2004년 1월에 개봉한 《그녀를 믿지 마세요》[20]에서 최희철 역을 맡았다. 친근하고 구수한 목소리와 김하늘과 치고받는 억척스러운 억양이 관객들에게 큰 웃음을 선사했다.



영화 <늑대의 유혹>
2004년 7월에 개봉한 《늑대의 유혹》[21]에서 정태성 역을 맡았다.[22] 여기서 대중들에게 외모로 깊은 인상을 남겨 일약 스타덤에 올랐다. 이 영화에서 강동원이 우산 들어주는 장면[23]은 한국 영화사에서 두고두고 회자될 장면으로 남았으며 이후 많은 매체에서 패러디한다. 강동원 본인은 우스갯소리로 이 광경을 극장에서 직접 목격하지 못해 아쉽다고 언급했다. 본인은 이 당시, 신인으로서 얻은 폭발적인 인기에 '이 영화에서 얻은 인기가 얼마나 갈까'라는 회의감에 젖어 마냥 기쁘지만은 않았다고 한다. 오히려 부담이 되는 동시에 배우로서 자극이 되었다고 밝혔다.

2004년 8월에는 SBS 드라마 《매직》에서 차강재 역을 맡았다. 이는 마지막 드라마 출연작으로, 강동원은 열악한 드라마 현장이 본인이 드라마를 하지 않는 이유라고 밝혔다.

2005년 9월에 개봉한 사극 영화 《형사 DUELIST》에서 슬픈 눈 역을 맡았다. 본인도 상당히 애착을 가진 작품 중 하나이지만 생각보다 흥행이 많이 되지 않아 상심이 컸던 듯. 흥행은 잘 되지 않았지만 청룡영화상 조명상, 미술상과 영평상 최우수작품상, 감독상, 촬영상, 10대영화상을 받으며 작품성을 인정받아 강동원이 시상식에서 꽤나 기뻐했다. 영화 《협녀, 칼의 기억》에서 형사의 칼싸움 신이 오마쥬되었다. 2015년 10주년 행사에도 참석했다. 본인은 훗날 이 영화가 인생의 터닝포인트였다고 말했다.

2006년 9월에 개봉한 《우리들의 행복한 시간》에서는 살 날이 얼마 남지 않은 사형수 정윤수 역을 맡았다. 이때 사형씬 연기에 너무 몰입하는 바람에 1년 가까이 사형당하는 장면을 악몽으로 꾸다 깼다고. 강동원 본인은 당시엔 '내가 그때 이렇게 연기했어야 하는데...' 후회하는 마음에 악몽을 꾸는 줄 알았더니 2023년 시점에서 생각해 보면 정신과를 갔어야하는 상황이었다고 유퀴즈 온 더 블럭에서 회상했다. 당시에는 이런 연기를 하고 나서 정신적 후유증이 있을 거라 생각하는 사람이 아무도 없었다고 한다.

2007년 2월에 개봉한 《그놈 목소리》에서는 유괴범 목소리 역을 맡았다.[24][25]

2007년 10월에 개봉한 《M》에서는 한민우 역을 맡았다.

2009년 12월에 개봉한 《전우치》에서는 도사 전우치 역을 맡았다.[26]

2010년 2월에 개봉한 《의형제》에서는 북한 간첩 송지원 역을 맡았다. 송강호와 훌륭한 케미를 형성하며 이 영화를 기점으로 이후 강동원은 김윤석, 황정민과 작품 내에서 훌륭한 케미를 이뤄 남남 케미의 끝판왕으로 군림한다.[27]

2010년 11월에 개봉한 《초능력자》에서는 초능력자(초인) 역을 맡았다.

2010년 11월 18일 사회복무요원 이행을 위해 훈련소에 입소했다.[28]

2010년 《러브 포 세일》에서 제이 역을 맡았다. 2010년 제15회 부산국제영화제 폐막작인 옴니버스 영화 카멜리아에 수록된 단편 중 하나로 《지구를 지켜라!》의 장준환이 연출했다.[29] 이후 도쿄 국제영화제에서도 상영했으나 한국 개봉은 하지 않았다.

2013년 김지운의 단편 영화 《더 엑스》에서 X 역을 맡았다.

2014년 7월에 개봉한 《군도: 민란의 시대》에서 조윤 역을 맡았다. 강동원의 악역 연기와 한복 자태, 검술 등이 특히나 호평받았다.

2014년 9월에 개봉한 《두근두근 내 인생》에서 선천성 조로증을 앓는 아이의 철부지 아빠 한대수 역을 맡았다.

2015년 11월에 개봉한 《검은 사제들》에서 최준호 역을 맡았다. 한국 영화계에서는 새로운 소재의 오컬트 영화임에도 불구하고 544만 명의 관객을 불러 모았다.

2016년 2월에 개봉한 《검사외전》에서 한치원 역을 맡았다. 약 970만 명의 관객을 불러모으며 크게 흥행하여 황정민과 함께 서로의 티켓 파워를 입증하는 데 성공했다.[30]

2016년 11월에 개봉한 《가려진 시간》에서 실종되었다 갑자기 어른이 되어 돌아온 소년 여성민 역을 맡았다. 흥행엔 실패했지만 한국 영화의 새로운 장르를 개척함과 동시에 흔치 않은 소재로 인해 좋은 평가를 받았다. 해외 각종 영화제에서 수상한 작품이기도 하다.

2016년 12월에 개봉한 《마스터》에서 김재명 역을 맡았다.

2017년 12월에 개봉한 《1987》에 잘생긴 남학생 역으로 특별출연했다. 팜플렛이나 CM 등에 등장 관련 이야기가 전혀 없었기에 상영관마다 강동원이 등장하는 씬에서 웅성이는 풍경이 연출되었다. 강동원은 박근혜-최순실 게이트 보도 전, 박근혜 정권의 블랙리스트로 불이익을 받을 것을 감수하고 1987 제작진에게 제일 먼저 달려왔다고 이한열 기념사업회에서 밝혔다. 저예산 영화로 제작될 뻔한 1987은 제일 먼저 참여 의사를 밝힌 강동원 덕분에 투자자가 모여 지금의 규모로 제작되었고, 강동원이 맡은 이한열의 기념사업회에서는 강동원에게 감사를 표했다.[31]# 무대인사 진행 도중에도 우는 관객을 보며 자신도 같이 눈물을 흘리곤 했다.

2018년 2월에 개봉한 《골든슬럼버》에서 평범한 택배기사 김건우 역을 맡았다.[32]

《쓰나미 LA》에서 보 역을 맡았다. 강동원의 첫 할리우드 진출작으로[33], 재난 현장에서 사람들을 구하는 서퍼로 출연할 예정이다. 배급사 측은 영화 속에서 서핑하는 모습은 직접 등장하지 않지만, 정의로운 시민 역할로 스펙터클한 액션과 선 굵은 연기를 선보일 수 있는 캐릭터라며 전부 영어 대사로 연기할 예정이라고 밝혔다. 사이먼 웨스트가 연출을 맡았으나, 스콧 만으로 바뀐 뒤 다시 닉 카사베츠[34] 감독으로 교체된 듯하다.[35] 미국 LA 역사상 가장 강력한 쓰나미가 도시를 강타한다는 소재의 재난 블록버스터 영화이다. 영국과 멕시코에서 번갈아가며 촬영하며 유럽 로케는 루마니아에서 진행될 예정이었다. 2018년 4월에 크랭크인하고 2019년 북미 개봉 예정이었지만 일정 문제로 제작이 지연되었다. 결국 2022년 7월 13일, 코로나 팬데믹으로 인해 《쓰나미 LA》 프로젝트가 무산되었다는 소식이 전해졌다. #

2020년 7월에 개봉한 《반도》에서 초토화된 땅에 다시 발을 들이게 되는 군인 출신 한정석 역을 맡았다. 영화 부산행의 속편으로, 부산행의 시점으로부터 4년이 지난 뒤 국가 기능이 멈추고 재난으로 폐허가 된 반도에서 탈출하기 위한 주인공들의 사투를 그렸다. 부산행, 서울역으로 세계관을 이어온 연상호가 연출을 맡았다. 2019년 6월 24일 크랭크인 & 2019년 10월 31일 크랭크업. 코로나로 인해 극장 상황이 좋지 않았음에도 흥행에는 성공했다.

2022년 6월에 개봉한 고레에다 히로카즈의 《브로커》에서 베이비박스 운영 단체의 비정규직 직원 동수 역을 맡았다. 2021년 4월 14일 서울과 부산 일대에서 크랭크인했으며, 6월 22일 크랭크업했다. 2022년 제75회 칸 국제영화제에 출품, 최초 공개했는데 송강호의 남우주연상 수상으로 화제가 되었다.

이요섭의 영화 《엑시던트》에 영일 역으로 캐스팅되었다. 동명의 홍콩 영화를 원작으로 한 작품으로, 2022년 2월 15일 크랭크업했다. 2024년 5월 개봉.

김성식[36]의 연출 데뷔작 《천박사 퇴마 연구소: 설경의 비밀》에서 귀신의 존재를 믿지 않지만 귀신같은 통찰력을 가진 가짜 퇴마사 천 박사 역을 맡았다. 네이버 웹툰을 원작으로 한 작품으로, 2022년 9월 14일 크랭크인하여 2023년 1월 경 크랭크업했다. 2023년 9월 개봉.

5. 평가
[편집]
전형적인 배우의 루트를 거치지 않았고 데뷔 초기에 보여준 다소 어색한 연기로 인해 배우로 인정받기 어려워 보였으나 배우로서의 목적 의식을 갖고 묵묵히 노력하고 있고,[37] 특히 꾸준한 작품 활동이 큰 인정을 받는다. 일부 인기 배우들이 신비주의로 인해 대박 영화 한 두 편 찍고 나면 몇 년씩 쉬면서 광고만 찍는 반면[38], 강동원의 경우 매년 한두 편 꾸준히 영화를 찍고 다양한 배역을 맡으려는 노력을 보여주기에 그런 부분에서 평가가 높다. 추가로, 그는 한 매체의 인터뷰에서 영화를 많이 찍기 위해 광고 촬영은 줄이려 한다고 언급한 바 있으며, 광고로 인한 수입이 아닌 자신이 하고 싶은 일을 할 때가 가장 행복하다고 말했다. 특히 연기할 때.[39]

필모그래피를 보면 출연작 속 캐릭터가 겹치는 경우가 거의 없을 정도로 굉장히 다양한 캐릭터들을 연기해왔다.[40] 본인은 배역이 겹치는 것을 좋아하지 않는다고 한다. 실제로 맡은 배역들에 대해서 다른 배우가 대체할 수 없을 것 같은 독보적인 연기를 보여주며, 캐릭터를 본인의 스타일대로 개성있게 살려내며 표정 연기 또한 상당히 뛰어난 편이다.[41] 특히, 액션 연기 분야에서 칭찬받은 적이 많다.[42] 본인도 액션에 있어서는 자신감을 드러낸다.[43] 다만 그의 작품을 본 대중들의 반응이 연기보다는 외모에만 포커스가 맞춰져 있다는 씁쓸한 사실 역시 존재한다. 연기를 잘 하지만 외모 때문에 연기가 묻혀버리는 경우가 많은 대표적인 배우이다. 본인도 연기에 대한 열정과 욕심이 많다.[44]

영화계에서의 입지와 타율이 괜찮은 필모그래피 및 스타성을 가지고 있음에도 불구하고 수상 경력은 빈약한 편이다.[45] 데뷔 초에 신인상과 인기상을 여러 개 받은 이후 2010년 제30회 한국영화평론가협회상에서 《의형제》로 남우주연상을 받았다. 그런데 막상 본인은 상 받는 것에 크게 연연하지 않는 듯. 또한, 아직 1,000만 관객을 모은 적이 없지만 강동원은 오롯이 혼자서 티켓 파워를 발휘하는 배우로 평가받는다. 2016년 CGV리서치센터가 관객 1,011명을 대상으로 한 조사에서도 관객들이 믿고 영화를 보게 만드는 배우 2위(28.2%)를 차지했다. 하지만 본인은 천만 배우 타이틀에 대해서도 아쉬운 것이 없고 크게 연연하지 않는다고 한다. 출처

티켓 파워에 대해선 평가가 엇갈리는데 다른 남자 배우와 투톱으로 출연한 영화는 흥행에 성공하는 반면, 강동원이 원톱을 맡은 영화는 흥행 성적이 좋지 않아 매우 상반되는 결과를 낳는다. 원톱으로 성공한 영화는 전우치 정도뿐이고 가려진 시간, 골든 슬럼버, 인랑은 흥행과 비평에서 모두 실패를 맛봤다. # 반면 남자 선배 배우와 투톱을 맡은 의형제, 검은 사제들, 검사외전은 모두 흥행에 성공했다. # 이외의 흥행작들도 마스터는 쓰리톱, 1987은 특별출연으로 비중이 많지 않다.

연기력도 연기로 인정받는 다른 배우들에 비하면 배우 경력에 비해 부족하다. 자신이 잘할 수 있는 캐릭터에서는 그래도 괜찮은 모습을 보여주지만 그렇지 않은 캐릭터에서는 부족한 부분이 여실히 드러난다. 거기에 사투리 억양을 아직도 못 고치는 것 또한 다양한 캐릭터를 연기해야 하는 배우 입장에서는 마이너스 요소다. 결국 원톱으로서 흥행시키지 못하는 것 또한 이런 연기력 문제와 결부지어 생각할 수 있는 문제다. 위에 문단에서 연기력이 외모에 가려진다고 주장하는데 강동원 본인도 외모보다 자신의 연기력 부족을 탓한다. # 다양한 역할에 도전하고 연기 욕심이 많은 것과 연기를 잘하는 것은 별개의 일이다.

2016년 인터뷰에서는 '향후 5년이 자신의 연기 인생을 결정지을 것'이라고 말했고 YG로 이적한 이유가 '열악한 영화 환경에 대한 싫증과 한국 영화의 세계화, 아시아 시장에 대한 겨냥'이라는 점을 염두에 뒀다고 한다.

6. 출연 작품
[편집]
6.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고
	
흥행


2004년
	
그녀를 믿지 마세요
	
최희철
	
주연
	
120만


늑대의 유혹
	
정태성
	
129만


2005년
	
형사 DUELIST
	
슬픈 눈
	
120만


2006년
	
우리들의 행복한 시간
	
정윤수
	
247만


2007년
	
그놈 목소리
	
유괴범
	
조연[46]
	
297만


엠(M)
	
한민우
	
주연
	
44만


2009년
	
전우치
	
전우치
	
606만


2010년
	
의형제
	
송지원
	
550만


초능력자
	
초인
	
213만


2012년
	
러브 포 세일
	
제이
	
주연[47]
	
-


2013년
	
더 엑스(X)
	
X
	
-


2014년
	
군도: 민란의 시대
	
조윤
	
주연
	
477만


두근두근 내 인생
	
한대수
	
162만


2015년
	
검은 사제들
	
최준호
	
544만


2016년
	
검사외전
	
한치원
	
970만


가려진 시간
	
여성민
	
51만


마스터
	
김재명
	
714만


2017년
	
1987
	
이한열
	
특별출연
	
723만


2018년
	
골든 슬럼버
	
김건우
	
주연
	
138만


인랑
	
임중경
	
89만


2020년
	
반도
	
한정석
	
381만


2022년
	
브로커
	
김동수
	
126만


2023년
	
천박사 퇴마 연구소: 설경의 비밀
	
천 박사
	
191만


2024년
	
설계자
	
영일
	
52만


전,란[48]
	
천영
	


2025년
	
검은 수녀들
	
최준호
	
우정출연
	


2026년
	
와일드 씽
	
황현우
	
주연
	
6.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2003년
	

MBC
	
위풍당당 그녀
	
민지훈
	
데뷔작


1%의 어떤 것
	
이재인
	
주연


2004년
	

SBS
	
매직
	
차강재


2025년
	

디즈니+
	
북극성[49]
	
백산호


미정
	
	
혼: 삼각의 시간[50]
	
6.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2001년
	
J.ae
	
빛
	


LINK
	
비가와
	


조성모
	
다짐
	


2010년
	
주형진
	
헤어지자고
	
[51]


2012년
	
강동원 in a day
	
[52]


2016년
	
비밀을 말하다
	


2019년
	
쉼
	
[53]


2022년
	
들을게
	
[54]
7. 그 외 활동
[편집]
7.1. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2004년


2월 9일
	
	
전파견문록
	
게스트
	
with 김하늘, 주영훈


2월 12일
	
	
해피투게더 시즌 1
	
with 김하늘, 박혜경


2월 15일
	
	
브레인 서바이버
	


7월 10일
	
공감토크쇼 놀러와
	
with 조한선, 이청아, 김정화


7월 12일
	
	
야심만만
	
with 조한선, 이청아, 이성미, 박미선
#


7월 15일
	
	
해피투게더 시즌 1
	
with 조한선, 자두


7월 18일
	
여걸 파이브 아름다운 만남
	


2005년


9월 19일
	
	
한미일 마술대격돌
	
게스트
	
with 최현우


2015년


11월 4일
	
	
JTBC 뉴스룸
	
인터뷰이
	
인터뷰
일기예보


2020년


7월 9일
	
	
문명특급
	
게스트
	
with 이정현, 이레


2022년


6월 9일
	
	
문명특급
	
게스트
	
with 송강호, 아이유, 이주영


2023년


9월 13일
	
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트
	
211회


2024년


6월 14일
	
	
자이언트 펭TV
	
게스트
	
7.2. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2014년


8월 25일
	

MBC FM4U
	
두시의 데이트 박경림입니다
	
게스트
	


2018년


2월 9일
	

MBC FM4U
	
배철수의 음악캠프
	
게스트
	
#


2022년


9월 28일
	

MBC표준FM
	
김이나의 별이 빛나는 밤에
	
게스트
	


2024년


5월 14일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다
	
게스트
	
7.3. 콘텐츠
[편집]
7.3.1. 개인 방송
[편집]
연도
	
채널
	
비고
	
링크


2019년
	
	
브이로그 강동원&친구들[55]
	


2020년
	
강동원 X 모노튜브 Live
	


2021년
	
강동원 OOO 만들기 LIVE
	


2022년
	
동원 목공소
	


브로커 무대인사 비하인드
	


2023년
	
천박사 강동원 깜짝 LIVE
	
7.3.2. 웹예능
[편집]
연도
	
채널
	
역할
	
링크


2020년
	
영국남자
	
게스트
	
[56]


2022년
	
아이유의 팔레트
	
[57]


2023년
	
피식쇼
	
[58]


2024년
	
핑계고
	
[59]


넷플릭스 코리아
	
[60]


2026년
	
공부왕찐천재 홍진경
	
[61]


핑계고
	
[62]
7.4. 음반
[편집]
발매일
	
앨범
	
표지
	
제목
	
비고


2004.02.24
	
그녀를 믿지 마세요 OST
	
	
거짓말 2/3
	


Aubrey (희철 버전)
	


2005.09.14
	
형사 DUELIST OST
	
	
그림자 and Love Song
	
with 하지원


2007.10.25
	
M O.S.T
	
	
우리가 흥얼거렸던 그 노래
	


2015.10.30
	
검은 사제들 OST
	
	
Victimae Paschali Laudes (Deacon Choi & Priest Kim Ver.)
	
#
메이킹


2018.01.15
	
1987 OST
	
	
가리워진 길 - 이한열
	
#


가리워진 길 - 연희
	
#


2018.02.13
	
골든 슬럼버 OST
	
	
힘을 내 (친구들 with 신해철 Ver.)
	
#
7.5. 광고
[편집]
방영 연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


2000년
	
한국네슬레
	
네스카페
	
#


2002년
	
CJ39쇼핑
	
CJ몰
	
#


CJ제일제당
	
가쓰오우동
	
#


2003년
	
햄스빌 포코포코
	


OB맥주
	
카스
	


예신퍼슨스
	
스멕스
	


2003년~2005년
	
KTF
	
굿타임찬스, 매직엔, K-ways
	
# # #


2004년
	
매일유업
	
카페라떼
	
#


썬업 뷰티 콜라겐
	


2005년
	
더베이직하우스
	
베이직하우스
	
#


팬택앤큐리텔
	
팬택
	
#


2006년~2007년
	
제일모직
	
엠비오
	


LG전자
	
싸이언
	
# #


샤프전자
	
리얼딕
	
#


2008년~2009년
	
세정과 미래
	
크리스크리스티
	


2009년
	
대선주조
	
봄봄(소주)
	
#


2009년~2011년
	
남양유업
	
프렌치카페
	
#


2010년~2011년
	
코원시스템
	
코원
	
#


2011년
	
남양유업
	
프렌치카페 카페믹스[63]
	
#


2012년~2014년
	
프렌치카페 루카
	
#


2013년
	
아디다스
	
아디다스 오리지널스
	
#


2014년
	
한국유니클로
	
유니클로 슬림피트 스트레이트 셀비지 진, 유니클로 후리스풀짚재킷
	
# #


2015년~2019년
	
남양유업
	
프렌치카페 루카스나인, 프렌치카페 루카스나인 라떼
	
# # #


2016년~2017년
	
코오롱
	
코오롱스포츠 안타티카
	
#


2017년
	
한국유니클로
	
유니클로 슬림피트 데미지 진
	
#


2019년
	
(주)플래시드웨이브코리아
	
PLAC
	
# #


2022년
	
LVMH
	
루이 비통
	
앰버서더
8. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2003년
	
MBC 연기대상
	
남자 신인상
	
1%의 어떤 것


2004년
	
제3회 대한민국 영화대상
	
신인남우상
	
늑대의 유혹


제25회 청룡영화상
	
인기스타상


제9회 여성관객영화상
	
그나마 가장 희망적인 남성 캐릭터상
	
그녀를 믿지 마세요


제24회 한국영화평론가협회상
	
신인남우상


제40회 백상예술대상
	
영화부문 인기상


제7회 디렉터스컷 어워즈
	
올해의 신인연기자상


씨네21 영화상
	
올해의 남자신인배우


늑대의 유혹


2005년
	
제28회 황금촬영상
	
신인남우상


제3회 CGV 관객이 뽑은 올해의 영화상
	
올해의 신인남자배우상
	
그녀를 믿지 마세요


늑대의 유혹


제41회 백상예술대상
	
TV부문 인기상
	
매직


제26회 청룡영화상
	
인기스타상
	
형사 DUELIST


2010년
	
제30회 한국영화평론가협회상
	
남우주연상
	
의형제


2016년
	
InStyle 스타 아이콘
	
스크린 남자 배우 부문
	


2017년
	
뉴욕아시아영화제
	
아시아스타상
	
가려진 시간


2020년
	
제29회 부일영화상
	
남자 인기스타상
	
반도


2024년
	
2024 대한민국 퍼스트브랜드 대상
	
남자배우(영화)
	
9. 여담
[편집]
좌우명은 공자의 명언 "지지자불여호지자, 호지자불여락지자(知之者不如好之者, 好之者不如樂之者)." '아는 사람은 좋아하는 사람만 못하고, 좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다'는 뜻으로, 데뷔 이후 변함없는 좌우명이라고 한다.
동료 연예인들과는 다르게 강동원 본인은 SNS를 전혀 하지 않는다. 그 이유는 본인의 성격이 모르는 사람들과 소통하는 것을 그렇게 좋아하지 않아서 그렇다고 한다.
20~30대 시절로 돌아갈 수 있다면 어떻게 하겠느냐는 질문에 '절대로 돌아가지 않죠. 제가 어떻게 여기까지 왔는데...' 란 답을 남겼다. 모델 시절과 배우 초반에 고생했던 경험 때문으로 보이고, 20~30대 때만 해도 완벽주의 성향이 있어서 '왜 이렇게 안 되는 거야!' 하고 화를 낼 때가 많았는데 40대를 넘으니 성격이 유해졌다고 한다. 안 되는 상황이 오면 '안 되는 거지 뭐~' 하고 넘긴다고.
이정진이 사무실에서 사투리 연기를 하는 모델을 보고 생김새가 맘에 들어 기억하고 있었는데. 알고 보니 사투리가 안 고쳐져서 그랬던 건데 연기하는 걸로 착각한 것이라고 한다. 지금도 연기 외에 일상적인 대화를 할 때 사투리 억양이 묻어 나온다. 여담으로 여욱환이 《강심장》에서 한 얘기로는 2002 한일 월드컵이 한창일 때 이탈리아에서 생쇼를 한 적이 있다고. 동영상
가수 주형진과 고등학교 동창이다. 강동원은 주형진의 뮤직비디오에 출연하고, 주형진은 강동원의 발성 연습을 돕는 등 현재까지도 각별한 친분을 유지하고 있다. 나이 때문인지 친분은 배우들보다는 감독과 더 많은 듯. 2012년 11월 강동원의 대체 복무 소집 해제 당일 공백 기간을 기다린 팬들에 대한 감사의 표시로 주형진의 노래에 강동원의 하루를 담은 강동원 in a day를 영상과 무료 음원으로 공개했다. 10년이 넘는 서울 생활 내내 한 번도 가보지 않았다는 남산타워와 63빌딩, 노량진 수산시장 등에 나타난 강동원을 만날 수 있다. 2016년, 화보를 찍는 도중 주형진의 신곡 '비밀을 말하다' 발표 소식을 듣고 본인이 먼저 뮤직비디오 출연을 제안해 노개런티로 다시금 출연하며 우정을 과시했다.
활동 초기에는 《해피투게더》, 《공감토크쇼 놀러와》 등에 출연한 적이 있지만 이후에는 작품 활동 때문에 연예 정보 프로그램의 한 꼭지에 출연하는 것을 제외하면 노출이 정말 없다. 공식 팬미팅도 없다. 무대인사 등을 제외하면 접할 기회가 없다고 해도 무방할 정도. 재벌설 반박을 위한 기사를 제외하고는 사생활 노출도 정말 꺼리는 편이었다. 때문에 지인들의 인스타그램 등 SNS에 근황이 뜨면 팬들의 반응이 매우 뜨거운 편이다. 2023년이 되어서야 《천박사 퇴마 연구소: 설경의 비밀》 홍보차 출연한 《유 퀴즈 온 더 블럭》에서 그동안 이야기하지 못했던 본인에 대한 이야기를 많이 털어놓았다. 이 한 편에 나온 내용이 그 전까지 출연했던 예능을 다 합한 것보다 많았을 정도.
전술한 대로 데뷔 초를 제외하면 드라마 출연이 전혀 없으나, 2020년대 들어서 넷플릭스를 비롯한 OTT 서비스가 대세가 되어 영화 감독이 드라마를 연출하는 경우가 많아지면서 이에 따라 영화 위주로 활동하던 배우들이 OTT에 편성된 드라마에 출연하기 시작했고[64] OTT에 편성되지 않더라도 과거에 비해 제작 환경이 많이 달라진 만큼 강동원의 드라마 출연을 기대하는 팬들이 많았다. 그리고 2023년, 전지현과 함께 정서경이 각본을 담당한 《북극성》에 캐스팅되며 오랜만에 드라마에 출연하게 되었다.
김은숙의 신작이 나올 때마다 끊임없이 강동원의 이름이 오르내린다. 딱히 작가가 원한다는 인터뷰나 배우가 출연 제의를 받은 것이 아님에도, 둘이 만나게 되면 흥행 배우와 흥행 작가의 만남이다 보니 주위에선 같이 작업하길 기대하는 상황이다.
길거리 캐스팅됐으나 가수를 시키려 했다. 가수 할 생각은 전혀 없었는데 온갖 잡일 시키면서 밥도 안 사줘 소속사 가수의 CD를 돌리다 맨날 빵에 컵라면 먹으며 살았다고. 말 그대로 '노예 계약'을 해서 결국 부모가 물어 줄 거 물어주고 잘 해결했다고 한다. #
과거에는 팬카페에서 자체적으로 진행하는 생일파티 겸 팬미팅을 했다. 수많은 팬들이 소액씩 모아 장소 대관과 생일선물 준비 등 행사를 진행하고 참여한 팬들에게 나눠줄 여러 굿즈를 제작했다. 그 후 강동원의 설득으로 생일선물은 받지 않기로 하고 기부 등으로 대체하게 되었다. 당시 생일파티에 다녀온 팬들의 후기에 의하면 강동원은 선물을 받지 않는 이유를 열거하며 자신한테 이런 거 하지 말라고, 솔직히 필요한 것은 자신이 사면 된다고 말했다고 한다. 선물 대신 영화를 봐달라고 했다고. 그 후 2015년을 마지막으로 강동원의 요청으로 생일파티도 하지 않게 되었다. 마지막으로 열린 생일파티 겸 팬미팅은 무료로 진행했다. 현재는 영화가 개봉할 때마다 팬들과 영화를 보고 이야기를 나누는 단관 행사를 진행한다. 2015년 검은 사제들 단관 행사에 다녀온 팬들이 강동원의 말을 옮긴 후기에 의하면 강동원은 몇 년간 생일파티를 그만할 것을 요청했다고 한다. 어렸을 때도 생일이 방학이라 생일파티를 거의 안 해봐서 아직도 민망하고, 사실 생일파티가 너무 부담스러웠다고. 처음 생일파티를 시작할 때도 강동원이 거절했지만 카페 운영진들이 팬을 뭐라고 생각하는 거냐고 혼냈다고 한다. 그 후 중간에 한 번 더 거절 의사를 밝혔지만 또 운영진들이 혼내서 계속 하게 된 것이라고 말했다고. 그렇다고 생일파티가 싫었다는 얘기는 아니고 팬들을 만나서 소중하고 즐거운 시간이었다고 밝혔다고 한다. 생일파티는 하지 않지만 단관 행사는 언제든지 참여할 것이고 오히려 영화 얘기를 많이 할 수 있고 할 말도 더 많아 좋다고 말했다고 한다.
강동원의 팬 서비스는 《검사외전》 쇼케이스 현장에서 잘 나타나는데, 영상 13분 45초에 팬과 눈빛 교환을 하는 장면에서 행사장이 환호로 난리가 난다.
"강동원 효과"로 유명한 것이 있다. 이는 강동원이 나오는 영화를 보고 나온 사람들이 실제 장면과 다르게 기억하는 경우를 말한다. "강동원 3대 환각", 혹은 "착각"이나 "최면"이라고 하기도 한다.
《군도》에서 하정우와 함께 나오는 장면에서 강동원에게만 벚꽃을 뿌려준다 → 실제로는 둘 다 공평하게 뿌렸다.
《검은 사제들》에서 강동원 뒤에 스모그와 함께 후광이 비치고 종소리가 들린다 → 실제로는 스모그도 후광도 없고 종소리도 나오지 않는다.
《1987》에서 강동원이 두건을 내리는 장면이 슬로우 모션으로 나온다 → 실제로는 슬로우도 없거니와 매우 빨리