---
id: namuwiki-루네이트
title: 루네이트 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A3%A8%EB%84%A4%EC%9D%B4%ED%8A%B8"
entity_refs: ["루네이트"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 루네이트
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
(둘 셋!)[2] Lunar with us! 안녕하세요, LUN8입니다!
2023년 6월 15일에 데뷔한 판타지오 소속 7인조[3] 다국적 보이그룹.[4]

2. 멤버
[편집]
	
	
	


진수
	
유우마
	
카엘
	
타쿠마


2003. 02. 05. (23세)
리더
메인보컬
	
1999. 11. 21. (26세)
보컬
	
2001. 12. 07. (24세)
래퍼
	
2003. 08. 05. (22세)
댄서
보컬


	
	
	


준우
	
도현
	
이안


2003. 09. 21. (22세)
메인댄서
보컬
	
2003. 10. 23. (22세)
래퍼
	
2003. 12. 11. (22세)
댄서
보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
OFFICIAL LOGO MOTION




[ 기본 로고 보기 ]


[ 활동별 로고 보기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
그룹명 LUN8는 ‘어두운 밤을 환히 밝히는 달빛을 품은 8명의 소년’이라는 의미를 담고 있다.

4. 음반
[편집]


DISCOGRAPHY


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 LUN8/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 노래방 수록곡
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]


LUN8 뮤직비디오 조회 수
(2025년 4월 16일 11:00 기준)
★ 타이틀 곡


[ 펼치기 · 접기 ]


6. 유닛
[편집]
6.1. LUN8wave
[편집]
  자세한 내용은 LUN8wave 문서를 참고하십시오.

타쿠마준우도현


[ 전 멤버 ]


[ 한국 음반 ]
[ 관련 문서 ]
7. 활동
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/활동 문서를 참고하십시오.
7.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/음악 방송 문서를 참고하십시오.
7.1.1. 직캠
[편집]

LUN8 음악 방송 직캠 문서 모아보기 틀

LUN8 음악 방송 직캠진수/직캠카엘/직캠타쿠마/직캠
준우/직캠도현/직캠이안/직캠

[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 LUN8/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7.2. 콘텐츠
[편집]
콘텐츠 모아보기 틀


[ 자체 콘텐츠 ]
[ 기타 콘텐츠 ]
  자세한 내용은 LUN8/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
7.2.1. 유튜브
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/유튜브 문서를 참고하십시오.
7.2.2. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/Weverse 문서를 참고하십시오.
7.3. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
7.4. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
7.5. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/커버곡 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 LUV8 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 LUN8/응원법 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
2016년 데뷔한 ASTRO의 뒤를 이어 7년 만에 데뷔한 판타지오의 2번째 보이그룹이다. 또한 일본인 멤버 타쿠마가 포함되고 유우마가 합류함에 따라 판타지오의 아이돌 그룹 중 최초로 외국인 멤버가 포함된 그룹이 되었다.[6]
I-LAND에 참가했던 노성철이 데뷔 멤버에 포함되고 소년판타지에 참가했던 유우마가 새 멤버로 합류함에 따라 ASTRO와 달리 오디션 출신 멤버가 포함된 그룹이 되었다.[7]
멤버 7명 중 5명이 2003년생으로 과반수를 차지하고 있다.
데뷔일인 2023년 6월 15일 기준 평균 나이는 만 18.9세이다.
선배 그룹 ASTRO와 동일하게 최연장자와 차연장자의 나이 차가 2살이다.[8] 또 최연장자가 아닌 차연장자가 리더를 맡았다는 점도 동일했으나 2025년 은섭이 탈퇴하고 유우마가 합류하면서 리더가 최연장자보다 4살 어리게 되었다.
멤버 중 과반수[9]의 MBTI가 E로 시작한다. 멤버들 대부분이 장난도 말도 많은 편이라 오디오가 빌 틈이 없으며, 이로 인해 하나의 대화 주제로 이야기하는 시간이 길지 않고 대화 주제가 몇 분만에 바뀌기도 하며 말소리에 이야기가 묻혀 말이 끊기기도 하나, 이를 재밌게 웃고 넘긴다.
멤버 평균 신장이 180.8cm로 굉장히 큰 편이다. 멤버 중 3명의 신장이 180cm 이상이며, 최단신 쪽에 속한 진수, 타쿠마, 이안도 키가 170cm 후반대다.[10][11][12]
입사 순서는 ‘준우 - 진수 - 이안 - 도현 - 타쿠마 - 카엘 - 유우마’순이다.
멤버별 상징 동물 이모지는 다음과 같다.
진수 - 🐢 (거북이)
유우마 - 🐸 (개구리)
카엘 - 🐱 (고양이)
타쿠마 - 🦊 (여우)
준우 - 🐶 (강아지)
도현 - 🐰 (토끼)
이안 - 🦌 (사슴)
공식 대형은 다음과 같다.
1열 대형
	
준우 도현 타쿠마 이안 진수 은섭 카엘


2열 대형
	
준우 카엘 은섭
도현 타쿠마 이안 진수
2026년 3월 기준, 숙소 룸메이트는 다음과 같다.
방 1
	
진수 준우


방 2
	
카엘 유우마


방 3
	
타쿠마 이안
루깅이들 혹은 룬팔이들[13]이라고 불린다.
공식 파이팅 구호가 존재하는데, 진카쿠준도이은섭[14]이다.[15]
멤버들의 형제 관계가 다양하다.
진수, 유우마 - 누나
카엘 - 남동생
타쿠마 - 외동
준우, 도현 - 형
이안 - 여동생
멤버들 개개인마다 팬과 소통하는 fromm 어플에서 사용하는 하트 이모지 색이 다르다.[16]
진수 - 🩶
카엘 - 💙
타쿠마 - 💜
준우 - ❤️
도현 - 🖤
이안 - 💛
운동을 했던 멤버들이 많은 편이다.[17] 그래서인지 멤버 대부분이 스포츠를 좋아하며 운동을 즐긴다.
예명을 사용하는 멤버 카엘, 이안의 활동명은 전부 본인이 만든 이름이다. 회사에 수많은 이름을 보냈고 회사에서도 많은 이름들을 후보로 냈는데 이 중에 채택된 것이 자신들이 직접 의견을 낸 이름이었던 것이다.
실물 후기가 좋은 그룹이다. 멤버 모두 키가 크고 비율이 좋아, 팬들에게도 타팬들에게도 실물이 좋은 그룹으로 언급되기도 한다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


CONTINUE?
	
BUFF
	
AWAKENING
	
나비


	
	
	


LOST
	
	
	
	


	
성남지청 차장검사 출신


www.백용하.com


형사전담음주운전전담전관변호사프로필


27년 판검사 경력의 베테랑 전관변호사가 수사에서 재판까지 책임지고 종결!
	
성남변호사 은율법률사무소


www.lawview.co.kr


11년 경력 사법연수원 출신 박은정 변호사의 무료법률상담 지원센터
	
	
검사 출신 이종준변호사


pridelaw365.com


연중 무휴 법률상담/소송/자문 /내방/ 전화 / 상담 가능합니다 / 친절상담!
[1] 도현은 건강 문제로 인해 불참했다.
[2] 리더인 진수가 선창한다.
[3] 데뷔 당시의 8인조 구성에서 2025년 1월 21일 은섭의 탈퇴로 7인조가 되었으나, 2025년 4월 19일 유우마의 합류로 다시 8인조가 되었고 2026년 3월 20일에 지은호가 탈퇴해 7인조가 되었다.
[4] 한국인 5명, 일본인 2명.
[5] 데뷔 앨범
[6] 보이그룹이 아닌 판타지오 소속의 모든 아이돌 그룹을 통틀어도 최초이자 유일하게 외국인 멤버가 있는 그룹이다. 역대 판타지오의 아이돌 그룹들이었던 헬로비너스, ASTRO, 위키미키 모두 한국인 멤버들로만 구성되어 있다.
[7] 다만 보이즈플래닛에 출연한 당홍하이, THE ORIGIN - A, B, Or What?에 출연한 박재훈은 포함되지 못했다. 결국 둘 다 퇴사 후 당홍하이는 동요엔터테인먼트로 소속사를 옮겼고, 박재훈은 IST엔터테인먼트에 재입사했다.
[8] 다만 이쪽의 차연장자는 조기입학이다.
[9] 진수(ENFJ), 카엘(ENFP), 준우(ESTJ), 이안(ESFJ).
[10] 카엘 186cm, 진수 179cm, 타쿠마 177cm, 준우 184cm, 도현 181cm, 이안 178cm
[11] 타쿠마는 일본 남성 평균 키인 172cm와 심지어 대한민국 남성 평균 키인 173cm와 비교해도 키가 큰 편이지만, 다른 멤버들이 더 큰 탓에 최단신이 되었다. 177cm가 최단신인 그룹
[12] 멤버 전원 키가 큰 타 그룹으로는 SF9, 투모로우바이투게더, CIX, EPEX, 82MAJOR, 앰퍼샌드원 등이 있다.
[13] LUN8를 그대로 읽으면 ‘룬팔‘이라고 읽혀, 루네이트의 애칭이 되었다.
[14] ‘진수 카엘 타쿠마 준우 도현 이안 지은호 은섭’에서 따온 것이다.
[15] 마지막에 ‘예잇’이나 ‘어스’를 다 같이 외치며 파이팅을 외친다.
[16] 밑의 하트들만 사용하는 것은 아니지만 가장 많이 사용하는 색의 하트이다.
[17] 카엘 - 배구선수 출신, 준우 - 축구부, 농구 동아리, 배구 동아리 활동, 이안 - 축구선수 출신, 진수 - 육상


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
제9회 전국동시지방선거/세대별 결과
방금 전
Demonology
방금 전
조국/대권주자로서의 장단점
방금 전
완충국
방금 전
세균킹
10초 전
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과/수도권/서울특별시
11초 전
로드 로그레스
15초 전
NVIDIA/CPU 마이크로아키텍처
15초 전
밀크초코/무기
17초 전
오이가와 철도 7200계 전동차
25초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.