---
id: namuwiki-이엔오아이
title: 이엔오아이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%97%94%EC%98%A4%EC%95%84%EC%9D%B4"
entity_refs: ["이엔오아이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이엔오아이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Yes, We can! 안녕하세요, ENOi입니다!!
키더웨일 컴퍼니 (Kithewhale Company) 소속의 7인조 보이그룹.

이엔오아이는 ‘We can do’의 뒷글자 ENO와 it의 앞글자 i를 따서 만든 이름으로, ‘우리는 할 수 있다’는 뜻을 담았다. 도전적이고 진취적인 아이돌로, 뭐든지 해낸다는 목표를 가진 그룹으로 알려져 있다.

각 멤버들을 상징하는 보석과 색에는 긍정적 의미 뿐만 아니라 부정적 의미도 함께 담겨있다. ENOi는 부정적인 부분까지도 ENOi의 에너지를 통해 긍정적으로 바꾸고자 하는 의지를 보여주고자 했으며, 이러한 의지를 음악에 담아 선한 영향력을 전달하고 싶다는 멤버들의 염원을 담았다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	
	
	


라온
	
하민
	
제이키드
	
도진
	
진우
	
어빈
	
건
ENOi


이름
	
본명
	
국적
	
생년월일
	
포지션


라온
	
신규현
	
	
1995.12.19
	
리더, 프로듀서, 리드보컬


도진
	
전용태
	
	
1997.03.07
	
메인래퍼


하민
	
조하민
	
	
1997.10.24
	
메인보컬


어빈
	
박동혁
	
	
1999.12.18
	
서브보컬


진우
	
박진우
	
	
2000.01.12
	
서브보컬


제이키드
	
한정훈
	
	
2000.02.14
	
메인댄서, 리드보컬


건
	
양혁
	
	
2000.03.15
	
서브래퍼, 서브보컬, 막내
2.1. ENOi 와펜
[편집]
bloom 데뷔 스쿨룩 컨셉의 의상에 멤버 고유의 색깔로 디자인된 와펜을 달고 있다. 와펜은 멤버 고유의 색깔을 비롯해 멤버별 특성에 맞는 디자인으로 제작되었다. 와펜은 멤버들을 상징하는 첫번째 굿즈로써 한정판으로 제작되었다.
첫 미니앨범 'RED IN THE APPLE'에서 'RAYS UNIVERSITY'라는 컨셉으로 와펜 로고가 제작되었다.
2.2. 멤버 별 케미
[편집]
라온&어빈 : MC즈
도진&하민 : 구칠즈
진우&제이키드&건 : 공공즈
3. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 RAYS(팬덤) 문서를 참고하십시오.
4. 활동
[편집]
4.1. 데뷔 전
[편집]
2016년 소년24에서 신규현(라온)이 얼굴을 알렸다.
2016년 퍼플패션의 K-패션 브랜드 디자이너들을 소개하는 인터뷰 프로젝트에 신규현이 인터뷰어로 활동했다.
2017년 멤버 하민, J-KID가 공개되었다.
2018년 10월 27일, 할로윈 레드문：서울 패션 페스티벌에서 현진영의 흐린 기억 속의 그대를 커버했다.
2019년 1월 28일, 멤버 진우가 공개되었다.
2019년 1월 30일, 멤버 건이 공개되었다.
2019년 2월 3일, 멤버 어빈이 공개되었다.
2019년 2월 7일, 멤버 도진이 공개되었다.
2019년 4월 19일, 데뷔를 알리는 쇼케이스와 뮤직비디오 공개를 신촌 유플렉스 앞 스타광장에서 버스킹을 통해 진행하였으며, 동시에 데뷔를 확정지었다.
4.2. 인터뷰
[편집]
게시일자
	
프로그램명
	
출연진
	
관련영상


2020.02.11
	
라온 직캠
	
ENOi
	


2020.02.11
	
입덕유발 픽터뷰
	
ENOi
	


2020 02.14
	
픽 스테이지
	
ENOi
	


2020.02.17
	
도진 직캠
	
ENOi
	


2020.02.17
	
건 직캠
	
ENOi
	


2020.02.17
	
제이키드 직캠
	
ENOi
	


2020.02.25
	
VS픽터뷰
	
ENOi
	


2020.02.26
	
젠가 픽터뷰
	
ENOi
	


2020.08.14
	
입덕의 정석
	
ENOi
	


2020.08.21
	
입덕의 정석2
	
ENOi
	


2020.08.28
	
입덕의 정석 비하인드
	
ENOi
	
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 ENOi/음반 문서를 참고하십시오.
6. 여담
[편집]
멤버 모두 라온이 직접 섭외, 모집했다! 하민과 제이키드는 라온과 학원 동기. 하민이 노래를 그만둘까 고민할 때, 라온이 같이 데뷔 하자고 손을 내밀었다고. 특히 라온이 개인적으로 하민의 목소리를 좋아해서 공들여 설득했다고 한다. 제이키드는 댄스로 알아주는 에이스였는데, 원래 몸치였던 라온이 발전하는 모습을 보고 "이 형은 진짜다" 라는 생각이 들었다고 한다.
2018년 할로윈 레드문 페스티벌에서 도진이 합류하게 되었는데, 이 날 하루만에 안무를 외워야 했다. 도진은 밤을 새서 하루 만에 완벽하게 무대를 준비했고, 라온이 그런 도진의 열정에 멤버 제안을 했다고 한다.
도진과 진우는 같은 학원 연습생이었는데, 도진이 진우에게 라온이 "참 리더"라며 설득했다고 한다. 진우도 라온을 겪고 난 이후에 왜 도진이 '참 리더'라 했는지 알겠다고 했다고.
어빈과 건은 SNS를 통해 라온이 직접 캐스팅을 했다고 한다. 이들을 캐스팅하기 위해 ENOi를 소개하는 문서도 라온이 직접 작성했다고. 어빈은 망설임 없이 ENOi에 합류했고, 건은 망설이고 있을 때 라온의 "같이 하자"는 힘찬 한 마디에 덥석 합류하게 되었다고 한다. 특이한 것은 오디션이 아닌 '면접'을 봤다는 것. 본인이 몸치였기에 할 수 있다는 DNA만 있다면 다 가능하다고 생각했던 걸까
뮤직비디오 및 모든 이벤트들은 라온이 직접 기획에 참여한다고 한다.
첫 데뷔 곡인 bloom은 데뷔 전 1500번 가까이 연습했다고 한다.
멤버 어빈과 라온은 생일이 하루 차이다.
멤버 라온은 ENOi로 데뷔하기 전에 엠넷에서 했던 '소년24'라는 프로그램에 참가자로 참가했었다. 그때는 지금처럼 춤을 잘 추지 못했다
멤버 라온은 ENOi로 데뷔하기 전에 가수 진호 '덩그러니' 뮤직비디오에 출연했었다.#
7. 해체 및 해체 후 멤버들의 근황
[편집]
2021년 1월 22일 공식 해체했다. 해체 후, ENOi의 유튜브, V LIVE 공식 계정이 삭제되었지만, 유튜브 채널 Realize All Your Star을 통해 유튜브와 V LIVE에 올라왔던 영상들을 볼 수 있다.
라온은 활동명을 본명 신규현으로 바꾸고 iHQ와 계약하면서 배우로 전향했다.
제이키드, 건, 진우는 프로젝트 그룹 OMEGA X에 합류했다. 이 과정에서 건과 제이키드는 활동명을 본명 혁과 정훈으로 바꿨고, 진우는 케빈이라는 새로운 활동명을 사용한다.
어빈은 활동명을 본명 동혁으로 바꾸고 BLANK2Y의 멤버로 재데뷔했다.
	


24년전통 블라인드나라


blog.naver.com/blindn003


만족도99%, 고객만족을 위해 맞춤제작, 방문견적, 깔끔한시공, 부담없이 상담문의
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남덴트 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


번거로운 작업도 간편하게, 성남덴트, 쿠팡에서 해결하세요.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
이재명
전재수
오세훈
러브 큐트
28초 전
한재승
28초 전
나나마츠 코헤이타
35초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
37초 전
담배 고양이
38초 전
김병수(1970)
41초 전
완충국
42초 전
침착맨
50초 전
명문가 연쇄 변사 사건
51초 전
부산광역시장
52초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.