---
id: namuwiki-윤계상
title: 윤계상 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A4%EA%B3%84%EC%83%81"
entity_refs: ["윤계상"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 윤계상
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수이자 배우. 5인조 남성그룹 god의 멤버이다.

2. 포지션
[편집]
2.1. 서브래퍼
[편집]
그룹 god에서 서브래퍼를 맡고 있다. 신인 시절 방송에 나와 자신을 소개할 때는 '하이톤 랩'을 맡고 있다고 소개했다.

2.2. 서브보컬
[편집]
서브래퍼로 시작했으나 원래 락커 지망생이었던 만큼 준수한 보컬로 god 보컬 라인의 한 축을 담당했다. 콘서트 등의 개인 무대에서 주로 부르는 곡은 에메랄드 캐슬의 발걸음이다.[9] 시원하게 뻗는 윤계상의 고음을 들을 수 있다. 이 가창이 댄스곡 위주로 활동하는 god의 스타일에 어울리지는 않아서 윤계상의 역할은 서브보컬에 머물렀으나, 손호영과 함께 메인보컬인 김태우를 훌륭히 받쳐주었다.

3. 캐릭터
[편집]
3.1. 별명
[편집]
이름 관련
별명
	
설명


상계, 융계
	
자칭타칭으로 자주 불리는 별명.


윤계쓰
	
박준형이 주로 부르는 애칭.


윤빙구
	
빙구같은 모습을 자주 보여서 생긴 별명.


육개장
	
어린 시절 별명.
콘서트 관련
별명
	
설명


계니뎁
	
2017년 god to MEN 콘서트 당시 스타일을 보고 김태우가 지어준 별명.


마오리윤
	
2017년 god to MEN 콘서트 당시 춤을 추는 모습을 본 팬들이 지어준 별명.


구찌오빠
	
2023년 god's MASTERPIECE 콘서트 3관 god PARTY TIME 무대에서 입은 흰티의 브랜드가 구찌였고, 피지컬과 잘 어울리는 레전드 의상이라 생긴 별명.


곈디, 웬디
	
2023년 god's MASTERPIECE 콘서트 서울 공연 중 손호영과의 유닛 무대에서 웬디 분장을 한 이후 생긴 별명.


윤몽룡
	
2023년 god's MASTERPIECE 콘서트 부산 공연 중 손호영과의 유닛 무대에서 이몽룡 분장을 한 이후 생긴 별명.
그 외
별명
	
설명


천의 얼굴
	
정규 3집 Chapter 3의 타이틀곡 거짓말에서 사용되는 응원구호.


원잘또
	
원조 잘생긴 또라이.


BT
	
수줍은 윤계상에게서 또 다른 자아가 표출되는 모습을 누에고치가 나비로 변태하는 모습에 빗댄 말.


탈골 돼지
	
god의 육아일기에서 멤버들과 즉석으로 만들어 부른 노래에서 생긴 별명. 당시 각종 예능에서 탈골 개그를 선보이는 데에서 비롯되었다.


러블리나잇
	
데뷔 초 잡지 인터뷰 중 답한 앞으로 불리고 싶은 별명.
3.2. 예능
[편집]
god가 본격적인 인기를 끌기 시작한 계기인 god의 육아일기에서는 한재민의 패션 담당 역할과 더불어 '탈골 돼지'라는 이상한 캐릭터를 가져갔는데, 남자다우면서도 훈훈한 외모에 사뭇 안 어울리는 재미있는 표정과 행동이 갭 모에를 일으켜 뭇 여성들에게 인기를 끌었다. '왕엄마' 캐릭터로 미소년에 여성스러운 이미지를 가졌던 손호영과 더불어 god 인기 투톱이었다.

3.3. 취향
[편집]
박준형이 말하길 완전 토종 한식 입맛 스타일. 단 맛이 나는 음식은 거의 즐기지 않는다고 한다. 싫어하는 음식으로 빵과 떡을 뽑기도 했다. 단 붕어빵과 떡으로 만든 요리(떡볶이나 떡국 등)는 좋아한다고 한다.
납작복숭아를 좋아한다.
붕어빵을 좋아한다고 한다. 팥붕을 더 좋아한다고 한다.
3.4. 비주얼
[편집]
손호영과 함께 god 내의 비주얼 멤버로 꼽혔으며, 현 JYP엔터테인먼트 특유의 건강하고 깨끗한 미소년상의 시조이다.
워낙 독보적인 자이언트 막내의 존재 때문에 그렇지 182cm의 장신이다.
3.5. 연애사
[편집]
2003년 7월, god와 동시대에 활동했던 걸그룹 핑클의 비주얼 멤버 성유리와의 연애편지와 커플 사진이 해킹되면서 열애설이 보도되었다. # 당시 각 소속사에서는 공식적으로 열애를 인정하지는 않았다. 이후 2006년 결별설이 보도되었다. # 보도에 따르면 6년이나 서로에게 정을 쏟았지만 최근 성격차로 결국 결별했다고 한다.[10]
2013년 2월, 배우 이하늬와의 열애를 인정하였으며,# 2020년 6월에는 약 7년 간의 열애 끝에 결별했음이 보도되었다. #
성유리와의 열애 당시 유출된 연애편지의 내용과 이하늬와의 열애 당시 인터뷰 등 행보와 동시에 한 번 만나면 진득하게 만나는 탓에 '사랑꾼'이라는 별명이 생겼으며, 연예인을 떠나서 남자로서도 좋은 사람이라는 반응이 많다. #
2021년 8월 11일 5살 연하 사업가 여성[11]과 가을에 결혼한다는 기사가 났다. 8월 13일 오전 혼인신고를 했다. 기사 이로써 god 멤버 중 세 번째로 유부남 대열에 합류하게 되었다. 2022년 6월 9일 서울신라호텔 영빈관에서 결혼식을 올렸다.[12] #
3.6. god ZONE
[편집]
진짜 너무 신기해요. god ZONE이라는 게 있는 것 같아요. 그 안에 들어가면 확 변하는 것 같아요. 그때의 윤계상이 나오는 것 같아요. 어딜 가나 어느 자리나 그런 에너지를 뿜고 싶은데, 그게 잘 안 돼요 그들이 없으면. 너무 신기해요.
2021년 유 퀴즈 온 더 블럭 인터뷰 中
4. 활동
[편집]
4.1. god 활동
[편집]
아버지의 권유로 가수 오디션을 보게 되었다. 락커로서의 꿈을 안고 데모 테이프를 준비하며 오디션을 봤는데, 합격하고 나서 보니 댄스 가수 오디션이었다고. 이후 멤버들과 함께 약 2년 간의 연습생 생활을 지나 1999년 1월 13일에 남성그룹 god로 데뷔하였다. 손호영과 더불어 팀내 비주얼 담당으로서 큰 인기를 누렸으며, 포지션 또한 손호영과 같은 서브 보컬. 초창기 god는 메인 보컬 김태우를 빼면 모든 멤버가 래퍼 포지션이었기에 음악적 다양성에서 적지 않은 약점이 있었으나, 성장을 거듭하며 메인 보컬 김태우를 확실히 받쳐주는 서브 보컬로 자리매김했다.[13] 그렇게 god로서 인기가도를 달리던 중, 2004년에 돌연 god를 탈퇴하고 배우로 전향하였다.

탈퇴 8년 후 2012년, 올리브TV에서 진행하던 〈윤계상의 원테이블〉이라는 프로그램을 통해 god 멤버들과 재회한다. 이는 god의 6집 쇼케이스[14] 이후 처음으로 god와 함께 한 공식석상 자리였다. 게스트를 초대하여 윤계상이 요리를 해주고 토크를 나누는 프로그램이었는데, 마지막 회차에서 god를 게스트로 초대한 것이다. 여기서 윤계상은 처음으로 god 탈퇴는 연기자가 되기 위해서가 아니라 연예계 은퇴를 결심해서였다는 진심을 밝힌다. 대중들은 물론이고, 함께 고생하고 또 성공했던 god 멤버들도 연기자가 되고자 탈퇴한 줄 알았기에 이 발언은 멤버들과 팬덤 모두에게 충격을 주었다.[15] 해당 프로그램에서 감정이 북받친 윤계상의 말이 중구난방하는 감이 있고 민감한 부분은 편집이 되었는지 흐름이 조금 부자연스러운데, 요약하면 다음과 같다.

"당시 멤버들, 대중들 모두가 내가 연기자를 한다며 탈퇴했다 알고 있었다. 팬들 4만 명이 한순간에 안티로 돌아섰을 때였다. 그런 중에 '실은 연예계를 떠나려 했다'고 말하면 자신을 향하던 비난의 화살이 god와 멤버들에게 갈지도 몰랐다.[16] 게다가 자신이 우연을 계기[17]로라도 연기를 시작했고 여기에 재미를 느껴 계속해 온 것은 사실이었기에 섣불리 말을 할 수 없었다."
어렵게 꺼낸 윤계상의 진심에 god 멤버들은 모두 해묵은 오해를 풀었고, 이 프로그램은 활동 휴지기에 들어갔던 god 재결합의 초석이 되었다. 그리고 2014년에, 윤계상은 god 15주년 프로젝트에 동참하며 탈퇴한지 10년 만에 다시 재결합하여 팀에 합류했고, god 8집으로 본격적인 가수 활동을 재개하였다. god 8집은 차트를 휩쓸며 대성공을 거두었고, 이어지는 콘서트 등도 성황리에 개최되며 가수로서도 여전한 모습을 보여주게 된다.

4.2. 연기 활동
[편집]
  자세한 내용은 윤계상/연기 활동 문서를 참고하십시오.
5. 출연 작품
[편집]
5.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004
	
발레교습소
	
강민재
	
주연


2008
	
6년째 연애중
	
김재영


비스티 보이즈
	
승우


2009
	
집행자
	
재경


2010
	
조금만 더 가까이
	
현오


2011
	
풍산개
	
풍산


2013
	
사랑의 가위바위보
	
운철
	


안녕 내 사랑
	
장이
	
중국 영화


2014
	
레드카펫
	
박정우
	
주연


2015
	
소수의견
	
윤진원


극적인 하룻밤
	
유정훈


2016
	
죽여주는 여자
	
도훈


2017
	
범죄도시
	
장첸


2018
	
골든 슬럼버
	
신무열
	
특별출연


2019
	
말모이
	
류정환
	
주연


롱 리브 더 킹: 목포 영웅
	
음주 단속 경찰
	
특별출연


2020
	
테이블
	
-
	
단편 영화 • 감독 • 주연


2021
	
유체이탈자
	
강이안
	
주연


2023
	
싱글 인 서울
	
선우
	
우정출연


2024
	
지오디 마스터피스 더 무비
	
	
공연
5.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2001
	

MBC
	
뉴 논스톱
	
윤계상
	
특별출연


2004
	

SBS
	
형수님은 열아홉
	
강승재
	
주연


2007
	
사랑에 미치다
	
김채준


2008
	

MBC
	
누구세요?
	
차승효


2009
	
트리플
	
장현태


2010
	
로드 넘버 원
	
신태호


2011
	
최고의 사랑
	
윤필주


하이킥! 짧은 다리의 역습
	
윤계상


2013
	

tvN
	
감자별 2013QR3
	
외과 과장
	
특별출연


2014
	

KBS 2TV
	
태양은 가득히
	
정세로/이은수
	
주연


2015
	

JTBC
	
라스트
	
장태호


2016
	

tvN
	
굿 와이프
	
서중원


2019~2020
	

JTBC
	
초콜릿
	
이강


2021
	
	
크라임 퍼즐
	
한승민


2022
	

디즈니+
	
키스 식스 센스
	
차민후


2023
	

JTBC
	
이 연애는 불가항력
	
로앤하이 대표
	
특별출연



ENA
	
유괴의 날
	
김명준
	
주연


2024
	

넷플릭스
	
아무도 없는 숲속에서
	
구상준


2025
	

SBS
	
트라이: 우리는 기적이 된다
	
주가람



ENA
	
UDT: 우리 동네 특공대
	
최강


미정
	

넷플릭스
	
괸당
	
부건
5.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
가수
	
곡명
	
비고


2001
	
차태현
	
I Love You
	
with. god, 차태현, 신민아


2007
	
M.C The Max
	
가슴아 그만해
	
with. 박시연


2010
	
슈프림팀, 영준
	
그땐 그땐 그땐
	
with. 정유미


2021
	
코드 쿤스트, 이찬혁, 콜드, 소금
	
치열(Cheers)
	
with. 문가영


2024
	
이문세
	
이별에도 사랑이
	
with. 이영아
6. 그 외 활동
[편집]
6.1. 미디어 활동
[편집]
  자세한 내용은 god(아이돌)/미디어 활동 문서를 참고하십시오.
6.2. 음악 방송 직캠
[편집]
  자세한 내용은 윤계상/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.3. 홍보대사
[편집]
연도
	
홍보대사


2002
	
새천년새생명운동


2009
	
법무부 교정
6.4. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


2004
	
SK텔레콤
	
SK텔레콤 네이트
	


2011
	
일동제약
	
일동제약 아로나민 씨플러스
	


다나와
	
다나와
	


이브자리
	
이브자리
	


리복
	
직텍 에너지 윈터 컬렉션
	


2012
	
바쏘 옴므
	
바쏘 옴므
	


포스트 그래놀라
	
포스트 그래놀라
	
[▼]


2013
	
바쏘 옴므
	
바쏘 옴므
	


2014
	
바쏘 옴므
	
바쏘 옴므
	


로우알파인
	
로우알파인
	


2017
	
미프
	
미프
	
[▼]


2018
	
버거킹
	
버거킹 몬스터 와퍼
	
[▼]


캐논
	
캐논 EOS M50
	
[▼]


주식회사 LF
	
블루라운지 마에스트로
	


BMW
	
BMW 코리아 - BMW미니클럽맨
	


스카이라인게임즈
	
야망
	


2019
	
마운티아
	
마운티아
	
[▼]


코오롱그룹
	
코오롱 Series
	
[▼]


2020
	
마운티아
	
마운티아
	
[▼]


2024 ~
	
로레알
	
로레알파리 맨 엑스퍼트
	
[▼]


2025 ~
	
	
G7 커피
	
[▼]
6.5. 화보
[편집]
발행
	
잡지명
	
링크
	
비고


2008


6월호
	

코스모폴리탄
	
	


2009


11월호
	

GQ 코리아
	
[▼]
	


2011


9월호
	

엘르
	
[▼]
	


2012


3월호
	

에스콰이어
	
	


5월호
	

엘르
	
[▼]
	
with. 권세인


2014


	

보그 코리아
	
[▼]
	


1월호
	

싱글즈
	
	


10월호
	

그라치아
	
	


11월호
	

아레나 옴므 플러스
	
	



싱글즈
	
[▼]
	
with. 오정세



인스타일
	
	
with. 고준희


2015


7월호
	

보그 코리아
	
	


8월호
	

보그 코리아
	


11월호
	

엘르
	
[▼]
	


12월호
	

에스콰이어
	
	



코스모폴리탄
	
[▼]
	
with. 한예리


2016


	

보그 코리아
	
[▼]
	


	

싱글즈
	
[▼]
	


4월호
	

에스콰이어
	
	


8월호
	

퍼스트룩
	
[▼]
	


10월호
	
The Traveller
	
	



앳스타일
	
[▼]
	



보그 코리아
	
[▼]
	


11월호
	

싱글즈
	
[▼]
	


2017


1월호
	

로피시엘 옴므
	
[▼]
	


3월호
	

마리끌레르 코리아
	
[▼]
	


10월호
	

더스타
	
[▼]
	



그라치아
	
[▼]
	


2018


1월호
	

맨 노블레스
	
[▼]
	


4월호
	

레옹 코리아
	
[▼]
	


11월호
	

GQ 코리아
	
[▼]
	
with. 김성규


2019


2월호
	

레옹 코리아
	
[▼]
	


2021


5월호
	

GQ 코리아
	
[▼]
	


10월호
	

엘르
	
[▼]
	


11월호
	

아레나 옴므 플러스
	
[▼]
	



얼루어
	
[▼]
	
with. 고아성


12월호
	

엘르
	
[▼]
	
with. 문가영, 코드 쿤스트, 이찬혁, 콜드, 소금


2022


5월호
	

보그 코리아
	
[▼]
	


7월호
	

얼루어
	
[▼]
	


2023


2월호
	

보그 코리아
	
[▼]
	


9월호
	

보그 코리아
	
[▼]
	
with. 박성훈, 유나, 김신록


10월호
	

코스모폴리탄
	
[▼]
	


2024


6월호
	

얼루어
	
[▼]
	
with. 저스트엔터테인먼트 배우들
7. 음반 목록
[편집]
  god 멤버로서 참여한 음반에 대한 내용은 god(아이돌)/음반 목록 문서를 참고하십시오.

7.1. OST
[편집]
발매일
	
자켓
	
앨범
	
곡명
	
비고


2020


01. 19.
	
	
초콜릿 OST
	
You & I (Special Track)
	
8. 수상 경력
[편집]
  god 멤버로서 수상한 부분에 대한 내용은 god(아이돌) 문서의 10번 문단을 참고하십시오.

날짜
	
시상식
	
수상 부문
	
작품


2005


05. 20.
	
제41회 백상예술대상
	
영화부문 남자 신인연기상
	
발레교습소


2007


05. 01.
	
앙드레김 베스트스타 어워드
	
남자부문 베스트스타상
	


2011


12. 29.
	
MBC 방송연예대상
	
코미디/시트콤부문 남자 우수상
	
하이킥! 짧은 다리의 역습


2017


12. 18.
	
한국영화배우협회 스타의 밤 시상식
	
한국영화 인기스타상
	
범죄도시


2018


01. 30.
	
제9회 올해의 영화상
	
올해의 발견상
	
범죄도시


08. 09.
	
제14회 제천국제음악영화제
	
JIMFF STAR상


2022


12. 19.
	
제42회 황금촬영상영화제
	
심사위원 특별상
	
유체이탈자


2025


12. 31.
	
SBS 연기대상
	
베스트 팀워크상
	
트라이: 우리는 기적이 된다


디렉터즈 어워드
9. 여담
[편집]
공포증
첨단 공포증을 앓은 적이 있다. 2001년 한 예능 프로그램에서 전생 체험에 도전했던 윤계상은 자신이 십자군 전쟁 때 눈에 화살을 맞아서 전사한 병사였다고 기억했고 이 때문에 공포증이 생겼다고 한다. 그 이후로 김태우가 손끝을 모아 세모를 만들고 그걸 윤계상에게 향하자 처다보지도 못하고 시선을 회피하며 하지 말라고 할 정도로 심했다. 못이나 벽 모서리 등 뾰족한 게 자신을 향해 있는 것에 공포를 느끼기도 했지만 지금은 극복했다. 기사

사업
과거 아트 & 리빙 셀렉트숍을 운영했는데, 주로 핸드메이드 제품이나 디자이너 작품을 합리적인 가격에 판매했다. 가게 이름은 Something Zero.

에피소드
과거 녹음실에서 박진영에게 장시간 혼나다가 졸도한 적이 있었다고 한다. 덕분에 박진영은 그 뒤로 god 멤버들 중 윤계상에게만 화를 못 냈고 되레 잘해줬다고 한다.[18][19] 멤버들이 그 당시를 술회하면서 아이스크림을 사와도 윤계상에게는 2개를 사올 정도였다고. 녹음 도중에도 "힘들지 않아? 쉬었다 할까?", "형(박진영)은 녹음한 게 맘에 드는데 너(윤계상)는 어떠니?"하고 물어봤다고 한다. 반대로 나머지 멤버들에겐 "야이~xxx!" 이랬다고.. 다만 졸도한 건 억울하거나 박진영에게 화가 나서가 아니라 극단적인 성격상 자신에게 순간적으로 너무 화가 나 분에 못 이겨 뒷목을 잡았다고 한 방송에서 밝혔다. 다른 멤버들에 의하면 고집이 세고 완벽주의 기질이 있어서 스스로에게 엄격한 성격이라고 하며, 원테이블에서 요리할 때도 그런 면모가 종종 드러났다. god 멤버들은 '그때 우리가 쓰러졌어야 했어!' 라고 웃으며 술회했다. 데뷔 당시 모 잡지와의 인터뷰에서도 졸도 이야기가 언급됐는데 그 때는 윤계상이 심장이 원래 약해서 쓰러진 것으로 적혀있었다.
어느 날 윤계상의 어머니가 방송국에 놀러왔을 때 윤계상은 책상 위에 팬이 준 음료수를 어머니께 권했고 윤계상의 어머니는 그걸 아무 의심 먹다가 응급실에 실려갔는데 알고 보니까 윤계상의 안티팬이 음료수에 락스를 섞은 거였다. 이 일이 있고 난 후 god 멤버들은 팬이 준 음식을 조심하면서 먹었다.
범죄도시에서 장첸 역을 맡았을 때, 마지막에 장첸과 마석도의 화장실 결투 전에 장첸이 했던 "혼자야?"라는 대사는 원래 대본과 다른 대사였다고 한다. 원래는 "어떻게 알고 왔어?"라는 더 긴 대사였지만, 혼자 장첸을 잡으러 온 마석도를 가소롭다고 생각하는 의미를[20] "혼자야?" 단 세 글자로 압축하여 대사를 좀 더 위협적으로 만든 애드립이었다. 윤계상 본인은 나름 회심의 애드립이었다 생각하고 속으로 만족하고 있었는데 마석도 역의 마동석이 거기서 한 술 더 떠서 즉석에서 "어. 아직 싱글이야."라는 애드립을 치자, 제대로 충격을 받았다고 한다. 두 배우간의 애드립으로 만들어진 이 살짝 나사 빠진(...) 대화는 범죄도시 1편의 명장면 중 하나이며, 이후 시리즈에선 마석도와 빌런의 최종 결전 직전에 비슷한 느낌의 대화가 펼쳐지는 전통으로 자리매김한다.[21]
2014년 뇌수막염으로 입원한 적이 있다.
10. 둘러보기
[편집]


[ 펼치기 · 접기 ]
[1] 같은 멤버인 데니 안과는 불과 2일차. god 활동 시절 생일 축하 파티를 데니 안과 함께 보내곤 했다.
[2] god 유튜브 채널 본인등판 콘텐츠를 통해 약수동 출생이라고 밝혔다. # 초등학교와 중학교 시절은 기존에 알려졌던 송파구 잠실동에서 보냈다.
[3] 함안백파 38세손 상(相) 항렬이다.
[4] 이전까지는 윤계상은 초등학교 시절에 받았던 혈액형 검사에서 A형으로 나온 이유 때문에 이제껏 오랫동안 A형으로 알려졌고 본인 또한 그렇게 알고 살았으나, 군대에서 헌혈을 하다가 O형인 것으로 확인되었다고 한다. 고로 god 멤버 중 2명이나 본인의 혈액형을 잘못 알고 있었다. (박준형은 B형으로 알려져 있었으나 추후 O형이라고 밝혔다.)
[5] 혼인신고는 2021년에 했지만, 코로나19로 인해 2022년 6월 9일 뒤늦은 결혼식을 올렸다.
[6] 現 서울웹툰애니메이션고등학교. 2023년 9월에 교명이 변경되었다.
[7] 2014년 인터뷰에서 밝혔다.
[8] 2집까지는 랩만 담당했다가 3집부터 보컬도 겸업했다.
[9] 직캠
[10] 여담으로 훗날 〈신동엽 신봉선의 샴페인〉 출연 당시 이상형 월드컵에 S.E.S.의 멤버 유진과 성유리가 나왔는데 성유리를 선택하였고, 이후 MC들의 짓궂은 질문에 '이쁘죠 정말 이쁘죠 착하고'라고 답했다.
[11] 차혜영의 재력도 화제였는데, 연매출 342억 화장품 업체의 오너이다. #
[12] 결혼식에는 god 멤버 전원(축가/박준형 축사), 데뷔 초 소속사 동료인 비(사회)와 장혁, 전 소속사 동료이자 예능 '윤계상의 원테이블' 등을 함께했던 권율, 연기자 첫 데뷔작인 영화 '발레교습소'를 함께한 온주완과 김동욱, 영화 6년째 연애중을 함께한 이상엽, 영화 '조금만 더 가까이'를 함께한 정유미(신부 측 축사), 영화 범죄도시를 함께했던 마동석과 김성규, 영화 유체이탈자를 함께한 임지연과 정윤하 등이 참석했다.
[13] 콘서트 등의 솔로 무대를 보면 락 보컬로서 준수한 모습을 보이기도 하나, 아무래도 아이돌 그룹 멤버의 보컬에는 어울리는 가창이 아니기에 나름의 부침이 있었다.
[14] 윤계상 탈퇴 후의 첫 앨범으로, 이때 윤계상은 멤버들의 활동과 앨범의 성공을 빌어주고자 잠시 무대 위에 올라 팬들에게 인사했다.
[15] 김태우는 윤계상 탈퇴 당시 어린 마음에 '형이 연기한답시고 우리를 버리고 나가? 우리가 더 잘 되는 모습 보여줄거야!'라고 생각하며 이전보다 더 치열하게, 더 열심히 했다고 한다. 데니안은 윤계상도 같은 마음이었을 거라며 그의 왕성한 연기 활동을 보며 무언가 절박함 비슷한 것을 느꼈다 말하기도 했다.
[16] 윤계상이 '나는 연예인을 그만두겠다'고 대외적으로 공표한다면, '최정상의 인기를 누리던 그룹의 한 멤버가 저런 생각을 할 때까지 다른 멤버들은 뭘 했나?' 라는 식의 비난이 있을 것을 걱정했던 듯하다. 더군다나 god는 아버지 같은 큰형 박준형을 중심으로 뭉쳐 고난과 역경을 이겨내고 스타덤에 오른, 따뜻하고 가족적인 형제애를 주된 이미지로 가진 그룹이었다.
[17] 연기 데뷔작인 〈발레교습소〉도 당시 소속사 대표가 변영주 감독과의 미팅 자리에 한 번 나가보라 하여 아무 생각 없이 나갔을 뿐, 대본조차 읽지 않은 상태였다고 한다. 반면 변영주 감독은 윤계상이 캐스팅에 응한 것으로 알고 나왔기에 적잖이 화를 냈다고.
[18] 물론 자기보다 2살이 많은 박준형에게도 심하게 대한 적은 없다고. 사실 박진영 왈 '자긴 녹음실에서만 떽떽거리는 스타일이고, 그 외 사적인 공간에선 되레 당하는 스타일'이라고 한다. 믿거나 말거나
[19] 전성기에 무리한 미국 진출을 시도하다가 결국 그룹이 해체의 길을 가게 된 원더걸스 멤버들과도 여전히 잘 지내는 모습을 보여주는 것을 보면 거짓말까지는 아닌 듯.
[20] 정확히 말하면 "네까짓 게 감히 날 혼자 상대하겠다고?"라는 의미였다고 한다.
[21] 2편의 강해상이 "이 돈을 5:5로 나누자."라고 하자 마석도가 "누가 5야?" 라고 답한다거나.
	


보스턴키즈치과의원


www.bostonkids.co.kr


분당 서현역, 의식하 진정요법, 소아 청소년 진료, 삼성의료원 소아치과 과장 역임
	
분당열쇠 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


지문인식 분당열쇠, 손 대면 편리하게 열리는 스마트 출입!
	
성남24시열쇠 성남바로열쇠


m.place.naver.com/place/36523750


성남 전지역 열쇠 및 디지털도어락 전문업체, 24시출장열쇠, 빠르게 설치 해드려요


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
이정후
리센느
조국
정원오
노태악
DEAD BY DAYLIGHT/스토리
22초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
31초 전
MEKA
33초 전
만점짜리앤서
36초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
38초 전
고흥군
39초 전
리지에 JS2 R
40초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
43초 전
암페어(포켓몬스터)
53초 전
천주교 춘천교구
54초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.