---
id: namuwiki-모모랜드
title: 모모랜드 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%AA%A8%EB%AA%A8%EB%9E%9C%EB%93%9C"
entity_refs: ["모모랜드"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 모모랜드
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Get your ticket! 안녕하세요, 모모랜드입니다!

2016년 11월 10일에 데뷔한 인연엔터테인먼트 소속 6인조 걸그룹.[1]

2. 멤버
[편집]


	
	


혜빈
	
제인
	
나윤


1996. 01. 12. (30세)
리더
서브보컬
	
1997. 12. 20. (28세)
메인댄서
메인보컬[2]
	
1998. 07. 31. (27세)
서브보컬
서브래퍼


	
	


주이
	
아인
	
낸시


1999. 08. 18. (26세)
메인래퍼[3]
리드보컬
리드댄서
	
1999. 09. 27. (26세)
메인보컬
	
2000. 04. 13. (26세)
 | 
센터
리드보컬
리드댄서
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
2.2. 인원 변천사
[편집]
2.3. 전 멤버
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


OFFICIAL LOGO MOTION
역대 활동별 로고


	
	


2016. ~ 2025.
	
white spring (하얀 봄)
3.2. 그룹명
[편집]
팀명 모모랜드는 미하엘 엔데의 소설 '모모'에서 다친 사람들에게 힐링을 선사하는 주인공 모모처럼 되겠다는 의미와 즐거운 놀이동산의 느낌을 가미해 바쁘고 지친 현대인들에게 설렘과 힐링을 주고자 하는 포부를 담고 있다.

3.3. 콘셉트
[편집]
데뷔 초엔 꿈과 희망을 주는 놀이동산 컨셉이었으나 트로피카나 광고, 뿜뿜의 대히트로 사실상 컨셉 자체가 뒤바뀌어버린 그룹이다. 초창기가 에버랜드[7] 느낌이라면 지금은 유원지는 유원지인데 야간 조명이 쉴새없이 터지는 월미도 디스코 팡팡 같은 느낌이다. 소속사가 '흥이 넘치는 그룹'이라는 컨셉으로 밀고 가려는 듯하다. 한편으로는 이런 노선의 걸그룹이 희귀해진 시점에서 나름 틈새시장을 공략해 버린 격이 됐다. 이런 컨셉 때문인지 티아라 또는 크레용팝을 떠올리는 사람들도 많다.

3.4. 실력
[편집]
잘 알려져 있지는 않지만 의외로 보컬 풀이 탄탄한 편이다. 메인보컬인 아인은 말할 것도 없고, 리드보컬인 낸시도 본인들의 가창력을 각종 TV 프로그램에서 보여 주었다. 이후 아인 역시 운세를 샀더니 과자가 딸려왔네 포춘쿠키라는 이름으로 출전했다. 서브보컬 라인에서도 제인[8]은 고음에서, 나윤은 음색 면에서 확실한 강점을 보여주며, 혜빈 역시 나쁘지는 않다. 멤버 전원이 뛰어나진 않아도 안정적인 라이브를 할 수 있다. 멤버 간 가창력 차이도 작은 편이다.[9]
센터 중심으로 대부분 안무가 짜인다. 이 때문에 낸시와 주이, 전 멤버 연우를 제외한 멤버들은 센터에 잘 서지 않는 편이다. 특히 아인 같은 경우에는 가장 사이드에 많이 서는 멤버이고 뮤비에서도 잘 등장하지 않는다.[10]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/음반 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 방송
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/방송 문서를 참고하십시오.
5.2. 공연
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/콘서트 문서를 참고하십시오.
5.3. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/V LIVE 문서를 참고하십시오.
5.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6. 수상
[편집]
6.1. 시상식
[편집]
연도
	
일시
	
시상식
	
수상 부문


2017년
	
6월 24일
	
아시아 모델어워즈
	
가수부문 뉴스타 상


7월 3일
	
한중경영대상
	
아시아 라이징 스타 상


11월 15일
	
제2회 아시아 아티스트 어워즈
	
라이징 스타 상


11월 28일
	
제25회 대한민국문화연예대상
	
K-pop 가수상


2018년
	
4월 12일
	
KCTA Show
	
올해의 가수상


7월 24일
	
2018 올해의 브랜드 대상
	
올해의 아이돌상


7월 26일
	
2018 방송광고 페스티벌
	
CF 신인 스타상


8월 30일
	
2018 소리바다 어워즈
	
본상


11월 6일
	
2018 MBC플러스 X 지니뮤직 어워즈
	
댄스상 여자부문


11월 28일
	
2018 아시아 아티스트 어워즈
	
베스트 아이콘상 가수부문


12월 1일
	
2018 멜론 뮤직 어워즈
	
1theK 퍼포먼스상


12월 14일
	
2018 엠넷 아시안 뮤직 어워즈 in Hong Kong
	
올해의 발견


12월 20일
	
2018 대한민국대중음악시상식
	
본상


2019년
	
1월 5일
	
제33회 골든디스크 시상식
	
디지털음원부문 본상


1월 15일
	
제28회 서울가요대상
	
본상


1월 23일
	
제8회 가온차트 뮤직어워드
	
올해의 월드루키상


4월 24일
	
제1회 더팩트 뮤직 어워즈
	
올해의 아티스트상


8월 23일
	
제3회 소리바다 베스트 케이뮤직 어워즈
	
본상


11월 26일
	
제4회 아시아 아티스트 어워즈
	
초이스상


2020년
	
6월 18일
	
제26회 대한민국 연예예술상
	
그룹가수상


8월 12일
	
제8회 예술문화인대상
	
한류 아이돌 부문 수상


2021년
	
12월 2일
	
제6회 아시아 아티스트 어워즈
	
가수부문 베스트 초이스상
6.2. 음악 방송 1위
[편집]
곡명
	
일시
	
방송국
	
프로그램
	
비고


뿜뿜 (7관왕)
	
2018.01.11
	
	
	
첫 1위


2018.01.31
	
	
	


2018.02.06
	
	
	


2018.02.22
	
	
	


2018.02.23
	
	
	
첫 지상파 1위


2018.03.11
	
> 
	
	


2018.04.08
	


I'm So Hot (3관왕)
	
2019.03.26
	
	
> 
	


2019.04.02
	
2주 연속


2019.04.03
	
	
	


Thumbs Up (1관왕)
	
2020.01.09
	
	
	
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 메리 고 라운드 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/굿즈 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
한 때 인지도를 높이기 위해 소속사가 라디오 광고를 기획했으나, 초안이 제작된 이후 본안 제작이 무산됐다.
SIXTEEN으로 데뷔한 TWICE처럼 서바이벌 프로그램 '모모랜드를 찾아서'를 통해서 데뷔한 그룹이다. 그러나 SIXTEEN에 비해 프로그램의 인지도와 화제성이 매우 낮았다. 7명의 데뷔조 멤버가 정해진 후 파이널 미션에서 3천 명의 관객을 모아야 바로 데뷔를 할 수 있었으나, 3천 명을 채우지 못하는 바람에 정식 데뷔가 미뤄졌다. 이후 팬미팅, 길거리 홍보 등을 하며 데뷔를 준비하게 된다.
기존 인사법은 "Welcome to MOMOLAND!"[11]였으나, 선배그룹 매드타운의 인사법 "welcome to madtown!"과 겹치게 되어 두 그룹의 회사들이 대화를 나눈 끝에 모모랜드 측에서 "Get your ticket!"으로 바꾸는 것으로 결정했다고 한다. 그리고 선배 그룹은 2017년에 해체됐다.
혜빈을 제외하고 모두 예고 출신으로 이루어져 있다. 나윤, 아인 이 두 명이 서울공연예술고등학교 출신이며, 제인, 주이, 낸시 이렇게 세 명이 한림연예예술고등학교 출신이다.
9인조 시절 어마어마한 개족보를 자랑했다. 빠른 99년생인 데이지는 어째서인지 98년생이 아닌 99년생과 같은 학창 시절을 보냈으며 따라서 99년생인 주이와 같은 해 졸업을 했다. 한 편 00년생인 낸시는 미국과 우리나라의 학사일정 차이로 인해 한 학년 일찍 학교 생활을 하게 되어 마찬가지로 99년생들과 같이 학교를 다녔다. 그런데 이번엔 반대로 99년생인 아인은 중국과 우리나라의 학사일정 차이로 인해 1년 늦은 학교 생활을 하게되어 00년생들과 같이 학교를 다녀야 했으며 멤버 중 가장 늦게 고등학교를 졸업하게 됐다. 게다가 리더 혜빈은 빠른 96년생이라 일반 96년생인 연우에게 언니 소리를 들었다. 이후 연우, 태하, 데이지가 탈퇴하며 6인조로 재편된 후에는 혜빈>제인>나윤>주이=아인=낸시로 서열이 확실히 정리됐다.
뿜뿜 활동을 기점으로 팬이 기하급수적으로 늘어났다.
한국에서 가장 많은 혈액형인 A형은 아인이 유일하다.
데뷔 초기에는 더 이스트라이트와 콜라보 무대에 서거나 합동 릴레이 팬미팅을 개최하는 등 함께 활동을 많이 했었다.[12] 더 이스트라이트 멤버들의 나이가 모모랜드 멤버들보다도 어리다보니 멤버들이 어린 친척동생 보듯 어울리는 모습이 인상적이었다.
국내보다 해외에서 인기가 많은 편이다. 대표곡인 뿜뿜의 뮤직비디오 조회수가 5억 뷰를 넘은 것뿐만 아니라 후에 나온 BAAM 역시 2억 뷰에 근접하여 뜨거운 인기를 입증했다. 이 때문인지 연차에 비해서 일본, 동남아시아 등 각지에서 팬미팅 및 콘서트를 자주 진행하는 편이다.
또한 걸그룹으로서는 특이하게도 어린이 층에서 인기가 많은 편이다. 바나나차차 뮤비 촬영 이후 인스타에 바나나차차 뮤비 영상 반응 등의 주제로 스토리가 올라올 정도고 어린이 층에서 인기가 급상승했고, 이후 각종 행사 등으로 인기를 얻고 있다.
2019년 3월, 연우가 SBS 미추리 8-1000에 출연해 아직 정산을 받지 못했다고 밝혀 큰 화제가 됐다. 아무래도 서바이벌 프로그램으로 데뷔했고, 뿜뿜으로 대박을 치기 전 무명 시절이 짧진 않았던지라 그런 듯하다.
2019년 3월 14일, 미니 5집 Show Me로 컴백 직전 데이지와 태하가 건강과 개인적 사유로 인해 활동 중단을 한다고 밝혔다. 이로써 모모랜드는 당분간 7인조로 활동했다. 이후에 연우 또한 건강 문제와 개인 스케줄로 인해 사실상 활동을 중단하면서 6인조로 활동하다가 결국 연우, 태하가 탈퇴했다. 데이지는 탈퇴가 기정사실화일 뿐 아직 공식 탈퇴는 아니다.
2019년 10월부터 멤버들의 개인 인스타그램이 개설되었으며, 첫 번째로는 혜빈과 연우, 두 번째로는 주이, 세 번째로는 나윤과 낸시의 인스타그램이 공개됐고, 그 다음에는 제인, 마지막으로 아인의 인스타그램이 공개됐다.
그런데 마지막으로 아인의 인스타가 공개되는 과정에서 모랜이들 인스타 완전체가 되었습니다라는 문구 때문에 팬들에게 많은 혼란을 일으켰다. 태하와 데이지의 인스타가 아직 생기지 않은 상태였기 때문이다. 결국 이후 태하가 탈퇴하고[13] 데이지도 탈퇴가 기정사실화되면서 저 문구는 멤버들의 변동을 예고한 셈이 됐다.
연우, 태하, 데이지(잠정) 탈퇴 이후 총 6명 중에 이씨가 무려 4명이나 있다. 물론 이씨가 흔한 성씨라는 것을 고려해야 하지만, 이씨보다 조금 더 흔한 김씨는 1명[14]있다는 걸 생각해 보면 이씨가 많다.
멤버들의 형제자매의 구성이 골고루 분포되어 있다. 혜빈은 남동생, 제인은 여동생, 나윤은 외동, 주이는 오빠가 있으며, 아인과 낸시는 언니가 있다.[15] 거기에다 외동인 나윤을 제외하면 형제자매가 각각 1명씩밖에 없다. 6인조라는 그리 인원이 많지 않은 아이돌 그룹인 걸 감안하면 참으로 놀라운 부분.
마닐라 LRT 2호선 열차에 모모랜드가 나온 광고가 있었다. 필리핀에서의 모모랜드의 인기가 얼마나 큰지를 알 수 있는 부분이다. 그리고 후속 그룹인 Lapillus에서 마침내 필리핀 출신 멤버가 데뷔하게 된다.
데뷔곡인 짠쿵쾅부터 4번째 타이틀곡인 뿜뿜까지는 타이틀곡이 4연속으로 한글로 되어 있다. 반대로 그 다음 곡인 BAAM부터는 계속해서 타이틀곡이 영어로 되어 있다.
혜빈과 낸시를 제외한 멤버들의 연습생 기간이 모두 짧은 편이다.[16]
마산의 로봇랜드의 공식 홍보대사로 선정된 듯 하나, 모종의 이유로 정식적으로 홍보대사 활동을 하진 않았다. 경남 마산로봇랜드 문서 참조.
몽골의 ENJI라는 어린이 가수가 뿜뿜을 개사해서 부르기도 했다. 정식으로 허락을 받은 것인지는 알 수 없다. BOOMBOOM!!
PUBG: BATTLEGROUNDS와의 콜라보를 통해 뿜뿜 이모트 두 종을 출시했다.
연이은 멤버 탈퇴 후 긴 공백기를 가졌다. 특히 2021년부터는 앨범이 1년에 1장씩만 나왔으며 그마저도 디지털 싱글이다. 게다가 탈퇴한 멤버들이 메인보컬, 메인래퍼, 비주얼 포지션이었으며 3명 다 탈퇴 과정이 석연찮았던 부분이 공백기가 길어진 원인으로 추정하는 팬들이 많다. 결국 공백기가 점점 길어진 끝에 2023년 1월을 마지막으로 계약기간이 종료(사실상 해체)됐다. 게다가 해체 후 팬들에게 쓴 마지막 손편지도 멤버 전원이 내용이 똑같아서 작별에도 성의가 없다는 비판이 나오고 있다. #
걸그룹 다이아와 관련하여 공통점이 많다. 먼저 두 그룹이 2017년에 7인조에서 9인조로 새멤버 두명을 영입했다.[17] 이후 두 그룹이 함께 뮤직뱅크에서 무대를 한 적도 있다. 무대 영상 또한 활동 시기도 자주 겹쳤었다.[18] 하지만 두 그룹 모두 멤버 변동으로 인해 9인조에서 7인조로 다시 돌아갔다.[19] 2019년 3월에는 두 그룹이 하루 차이로 함께 컴백을 했으며 타이틀 곡 모두 신사동호랭이의 곡이였다. 이후 두 그룹 모두 7인조에서 6인조로 또 다시 멤버 변동이 일어났다.[20] 2020년에는 두 그룹이 함께 IDOL RADIO에 출연하고 아육대에서는 씨름 대결을 펼치기도 했다. 두 그룹이 공통점이 많은 만큼 멤버들과 매우 친한 사이이다.
먼저 주이, 아인, 낸시가 은채와 친한 사이며 제인이 예빈과 친한 사이이다. 前 멤버 연우와 기희현, 정채연과 친한 사이이다.
계약만료 이후 혜빈은 연극에 출연하며 연극배우로 활동하고 있고, 종종 드라마에도 출연한다. 제인과 아인은 별다른 활동이 없으며, 나윤은 배우 기획사와 계약을 체결하며 배우로 활동 중이며, 낸시는 방송인으로 활동 중이다.
이렇듯 계약 만료 후 새 소식이 들리지 않거나 개별 활동 소식만 간간이 들려오던 중, 2025년 4월 인연엔터테인먼트와 계약을 체결해서 '무려 약 3년 만에 그룹 활동 재개'에 소식을 알렸다. 6월 30일에 기존 발매곡의 리믹스 앨범이 발매됐고, 9월 8일에는 디지털 싱글 발매가 확정되면서 활동에 재시동을 걸었다.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 모모랜드/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
역대 국내 댄스 베스트


[ 펼치기 · 접기 ]
	


연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
	
카츠살룬 정자본점


map.naver.com/p/entry/place/1290055217


생선카츠와 경양식돈까스 전문점입니다. 주문 즉시 조리한 퀄리티를 매장에서 확인
	
분당원룸 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당원룸 좁은 방 효율적인 공간 활용, 와우회원 무료배송으로 편리하게!
[1] 엠넷에서 방영한 서바이벌 프로그램 '모모랜드를 찾아서'를 통해 7명의 멤버를 선발했고, 2017년 4월 <어마어마해>로 컴백함과 동시에 '모모랜드를 찾아서'에 출연했던 데이지와 프로듀스 101 시즌 1 출전자인 태하를 영입해 9인조 체제로 개편했다. 이후 2019년 11월 연우, 태하가 탈퇴했으며 데이지는 소속사와 분쟁 중으로 사실상 탈퇴나 마찬가지였다가 2020년 5월 13일 MLD엔터테인먼트 웹사이트의 모모랜드 페이지에서 삭제됐다.
[2] 원래 서브보컬이었지만 2018년부터 메인보컬의 역할을 하고 있다.
[3] 데이지 탈퇴 이후.
[불참] 4.1 4.2 활동중단
[6] 데이지 합류 이후 랩은 하지 않는다.
[7] 실제로 어마어마해 뮤비가 진짜 에버랜드에서 촬영되기도 했다.
[8] 제인 역시 꼬불꼬불 맛 좋은 내 노래! 라면 먹고 갈래요? 뽀글이라는 이름으로 복면가왕에 참가했다.
[9] 최근 나오는 곡들에서 파트 분배가 꽤나 공평하게 이루어지는 것은 이 때문인 듯하다. 가창력과는 별개로 음색이나 가창 스타일 등도 노래의 컨셉에 따라 파트 분배에 영향을 미치긴 하지만.
[10] 뿜뿜의 흥행 이후 아인이 보컬라인임에도 불구하고, 메인보컬인 태하와 서브보컬인 제인이 사실상 메인보컬 포지션을 맡고 있었는데 현재는 태하 탈퇴 후 포지션에도 일부 변경이 있었다.
[11] 데뷔곡인 짠쿵쾅 도입부에 나오는 가사이기도 하다.
[12] 더 이스트라이트의 첫 단독콘서트에서도 모모랜드가 게스트르 나왔다.
[13] 탈퇴 후 인스타 개설.
[14] 9인조 시절에는 2명.
[15] 유일하게 형제자매의 구성이 겹친다.
[16] 혜빈 5년, 낸시 6년, 제인, 주이 6개월, 아인 3개월, 나윤 없음.
[17] 모모랜드는 태하와 데이지를, 다이아는 주은과 솜이를 영입시켰다. 이후 주은을 제외한 3명은 각각 다이아와 모모랜드를 탈퇴했다.
[18] <어마어마해>와 YOLO, <Freeze!>와 Love Generation, <Show Me>와 NEWTRO이다.
[19] 2018년 은진, 2019년 제니가 다이아를 탈퇴하였으며 2019년에 태하와 데이지가 모모랜드를 탈퇴했다. 원년 멤버들이 탈퇴한 다이아와 비해 모모랜드는 새멤버들이 탈퇴를 했다.
[20] 다이아는 정채연과 솜이가 2020년 활동 중단을 하게 되면서 5인조로 활동하게 됐으며 이후 솜이가 탈퇴를 하여 6인조가 됐다. 모모랜드는 연우가 탈퇴를 알리면서 6인조가 됐다. 다이아의 센터 정채연이 복귀한 것에 비해 모모랜드의 센터 연우는 탈퇴했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
김부겸
선관위
이재명
오세훈
나카타 유지
16초 전
수코타이주
21초 전
최한결
22초 전
부산 버스 138-1
23초 전
Phantom Forces/무기/보조무기/기관권총
25초 전
전주연
26초 전
나 혼자만 망겜
27초 전
각일삼
28초 전
AMD RYZEN 5000 시리즈
29초 전
최희원
31초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.