---
id: namuwiki-박기웅
title: 박기웅 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%EA%B8%B0%EC%9B%85"
entity_refs: ["박기웅"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 박기웅
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우 겸 화가.

2. 배우 활동
[편집]
2005년 영화 '괴담'으로 데뷔. 흑화하는 배역이 많았다. 아래 출연작 문단 중에서 굵은 글씨로 된 역할들은 다 흑화 테크를 탄다. 선과 악이 담긴 얼굴로 선역과 악역을 오가며 출중한 연기력을 선보였다.

잘 알려진 작품은 2006년 스카이 휴대폰 CF에서 보여준 일명 맷돌춤. 춤 출 때의 손의 위치가 돌하르방의 손의 위치와 비슷해서 돌하르방 춤, 돌하르방 댄스 라고도 하며 배경 음악 가사가 "동충하초 동충하초"로 들린다고 해서 동충하초 댄스라고도 불렀다. 하나둘셋에서도 나왔다. 그리고 딱 10년 후 다시 맷돌춤을 시전했다. 싸움의 기술이나 은밀하게 위대하게 영화에서나 추노 드라마에서나 각시탈 드라마에서의 호연도 매우 잘 알려져 있다.

별순검 드라마에 출연하며 인지도를 높였으며, 이후 꾸준히 영화와 드라마에 출연하면서 필모그래피를 쌓았다. 특히 동년배 배우들과 비교했을 때 출연작이 많다.

다양한 작품에 다양한 캐릭터로 많이 출연해서 연기력이 상당하다. 특히 디테일한 감정을 표현하는 안면 근육 연기가 일품이다. 캐릭터의 감정을 드러낼 때 안면 근육을 적절히 조절하며 디테일한 부분을 살리려고 애쓴다고 인터뷰에서 밝혔다. 캐릭터 면에서는 순진무구하고 엉뚱한 캐릭터를 연기하기도 하며, 그런 캐릭터가 단숨에 흑화하며 반전을 주는 역할에도 탁월하다.

추노 드라마에서 소름끼치는 두 얼굴로 시청자들을 놀라게 한 '그 분'을 연기한 장본인이다. 2009년 남자이야기 드라마의 안경태 같은 4차원 천재 캐릭터도 훌륭하게 소화 해내며 마니아 팬층도 늘렸다. 당시 이 작품으로 늘어난 팬들에 의해 디시인사이드에 박기웅 갤러리가 생성 되었다. 2016년에 마이너 갤러리 시스템이 도입되어 갤러리가 쉽게 만들어지지만, 이 때 당시만 해도 갤러리 신청 게시판에 많은 사람들이 신청글을 써도 안 만들어주는 경우가 허다했다.

영화 최종병기 활에서 아이신기오로 도르곤 役 [4]으로 출연하면서, 중국에서도 말할 수 있는 사람이 별로 있지 않다는 만주어를 사용할 수 있는 한국인이다.[5][6]

좋은 연기력과 준수한 비주얼, 탄탄한 필모그래피 까지 갖췄음에도 크게 각광 받는 스타가 아니란 점은 미스터리할 정도다. 비슷한 또래의 배우들과 비교하면 인지도 면에 상당히 낮은 편이다. 그간 출연한 캐릭터들은 너무 개성이 강해서, 대중들에게 어필할 수 있는 결정적인 작품이나 캐릭터가 극히 드물어서 대중 스타가 될 수 있는 기회를 놓쳐 온 게 아닌가 싶다. 특정 작품에 출연하여 강렬한 인상을 남기더라도, 다시 잊혀졌다가 또 다른 작품에서 임팩트 있게 출연하면 인상을 남기는 식이다. 잘생긴 얼굴을 돋보일 수 있는 웰메이드 로맨틱 코미디 작품도 생각해 볼 일이다.

2012년 각시탈에서 기무라 슌지 역을 연기하면서 대중들에게 많이 알려졌다. 이 캐릭터도 순수 청년이 흑화한다는 점에서 그에게 딱 맞는 캐릭터라고도 볼 수 있다. 작품이 흥행했고 본인의 연기력도 호평을 받았지만 정작 본인은 인터뷰를 통해 '이 캐릭터를 싫어한다.' 라고 말했다. 그리고 한편으로는 너무 연민이 가고 안타깝다고 말했다.

2013년 6월 5일 개봉한 웹툰 원작의 은밀하게 위대하게 영화의 리해랑 역을 연기하였다. 다른 같이 출연한 남성 배우는 김수현, 이현우.

2013년 10월 31일 MBC 드라마 페스티벌 단막극 상놈 탈출기에서 첫 단독 주연을 연기하였다. 조선 시대를 배경으로 안하무인이던 영의정댁 아들이 인신 매매를 당해 노비가 되었다가 원 신분을 회복 하는 과정에서 노비들의 고충을 이해하고 도와주게 되는 내용이다. 배우의 출세작 추노 드라마와 비교되어 배우 개그를 하는 팬들이 많았다고 한다.

2016년 2월 7일 전역한 이후 한달만에 몬스터로 복귀했다. 총 50부작으로 광기 넘치는 도건우 역할을 연기했다.[7] 극 중에서 주인공인 강기탄과 대립하면서도 사랑하는 여주인공인 오수연 앞에서는 착한 순정남 모습을 흉내내지만 사실은 속은 시커먼 악역이다.

2018년 SBS 드라마 리턴에서 강인호 역을 연기하였다. 재계 순위 20위를 벗어난 적 없는 국내 굴지의 재벌가 상속자, 어느 무리에 있든 단연 눈에 띄는 외모와 비상한 머리까지, 안으로는 말 잘 듣는 아들, 자상한 남편, 더할 나위 없는 사위, 다정한 아빠지만 좋은 사람 콤플렉스를 가진 또 다른 이면을 가진 사람이다. TV 리턴 쇼 진행자 최자혜 변호사가 촉법 소년 출신 독고영 형사와 함께 살인 사건의 진실을 파헤쳐 나가는 사회파 스릴러 드라마이다.

드라마와 영화를 열 두 개 정도를 고사하고 선택한 작품으로, 리턴 드라마는 대본을 보고 일단 이건 바로 해야겠다는 생각이 들었다고 한다. 대본의 짜임새가 좋았고 구성이 한국 드라마에서 흔치 않은 멀티 캐스팅이 미국 드라마 같은 느낌이라서 선택을 했다고 한다. 박기웅, 드라마 리턴, 대본 받고 단번에 출연 결정.

악행을 저지르고도 반성하지 않는, 무책임한 강인호 역으로 캐릭터와 싱크로율 200%를 이뤄내는 입체적인 연기로 호평을 받았다. 지킬 앤 하이드 못지 않은 이중적인 캐릭터를 잘 연기하여 묵직한 연기력으로 시청자들로 부터 “가장 현실적으로 분노를 유발하는 캐릭터” 라는 열띤 반응을 자아냈다.

권력과 돈을 가진 자에게만 관대한, 없는 자들에게는 아무런 방패가 되어주지 못하는 법의 허점을 지적하고 이로 인해 피해자들이 더욱 가혹한 현실에 처하게 되는 사회의 부조리와 악행을 저지르면서도 미꾸라지처럼 빠져 나가는 가진 자들의 오만함을 되새겨보게 했다. “당신은 지금 법 제도에 온전한 보호를 받고 계십니까?” 라는 최자혜의 말처럼 모두가 법 앞에서 평등한, 불합리한 법 제도에 대해 화두를 던지며 가슴 속 깊은 곳의 뜨거운 울림을 선사했다.

마지막회 33, 34회분은 각각 시청률 16.4%, 18.4%(닐슨코리아, 수도권 기준)를 기록, 적수 없는 동시간대 시청률 1위의 위용을 과시하며 유종의 미를 거뒀다.

2019년 MBC 신입사관 구해령에서 왕세자 이진 역으로 출연했다. 조선 왕조 역사상 가장 투지 넘치는 세자이자 내면에 슬픔을 가진 인물이다. 현왕 대신 대리 청정을 하고 있지만, 현실은 장인 익평을 비롯한 신하들과 버거운 힘 겨루기의 연속이지만 유일한 평화와 기쁨은 남동생 도원대군 이림 뿐인 역할이다. 조선의 첫 문제적 여사(女史) 구해령과 반전 모태 솔로 왕자 이림의 '필' 충만 로맨스 실록이다.

상황마다 적절한 감정들을 드러내는 이진의 모습으로 박기웅은 강렬하거나, 애틋한, 혼란스럽거나, 격노한 모습 등 다양한 감정선을 진솔하게 그려내며 따뜻한 카리스마를 보여주었다. 무게감 있는 왕 역할을 위해 저음으로 연기 했고 체중을 증량 하기도 했다고 한다.

'박기웅의 재발견' 이라는 호평을 받았는데 "저는 사실 매 작품마다 '박기웅의 재발견' 소리를 듣는 것 같다." 라고 웃었다. 그러면서도 "저는 아쉽지 않고 너무 감사하다. 그런 얘기를 들을 때 울컥 올라온다." 라며 "어떻게 연기하는지 고민을 많이 하는데 분야를 막론하고 알아 봐 주시는 분들이 계실 때 오는 감동이 있다. 그런 감동을 잘 받는 편이라서 그렇다. 진짜 좋은 얘기인 것 같다." 라고 감사 인사를 전했다.

"소위 말하는 기득권 역할은 많이 연기 해 보았는데 다 악역이었다. 올바른 목소리를 내는 왕, 세자 역할은 처음이었다. 무게감 있는 연기, 신뢰감을 줄 수 있는 소리를 고민했다. 선역도 많이 연기하기는 했는데 악역 승률이 워낙 좋다 보니까 그래서 많이 기억 해 주시고 실제로 작품 제안도 악역이 더 많이 들어온다. 그래서 이 작품을 선택 했고 살면서 언제 왕 역할 해 보겠나 하는 게 사실 있었다. 역할 들어왔을 때 감사하더라. 왕이나 세자 역할 못 해 본 배우들이 훨씬 많다. 만드시는 분들이 믿음을 주셨다는 게 감동 이었다." 라고 고백했다.

2020년 5월에 방영된 MBC 수목 미니 시리즈 꼰대인턴에 출연했다. 박기웅, '꼰대인턴' 출연 확정…안하무인 바지 사장 役

2021년 웨이브 오리지널 드라마 유 레이즈 미 업에 캐스팅 되었다. 관련 기사

2022년 드라마 내 남자는 큐피드에 캐스팅 되었다. 관련 기사

2026년 1월에 방영된 KBS 2 TV 주말 드라마 사랑을 처방해 드립니다에 남주인공으로 출연 중이다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2005년
	
괴담 I 병원 괴담
	
이동호
	
데뷔작[9]


2006년
	
싸움의 기술
	
재훈[10]
	
조연


후회하지 않아
	
게이 직원[11]
	
특별출연


2007년
	
동갑내기 과외하기2
	
허종만
	
주연


두 사람이다
	
홍석민


2011년
	
최종병기 활
	
도르곤
	
조연


2012년
	
네버엔딩 스토리
	
강동민
	
주연


2013년
	
은밀하게 위대하게
	
리해랑


2014년
	
신촌좀비만화 I 너를 봤어[12]
	
여울


2015년
	
메이드 인 차이나
	
첸


2018년
	
치즈인더트랩
	
백인호
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2005년~2006년
	

MBC
	
별순검
	
최종길
	
조연


2007년
	

KBS 1TV
	
TV 문학관 - 카스테라
	
김승일
	
주연


2008년~2009년
	

MBC
	
서울무림전
	
김동해


2008년
	

KBS 2TV
	
연애결혼
	
인경환


드라마시티 - 러브헌트, 서른 빼기 셋
	
조휘민



MBC
	
밤이면 밤마다
	
허균
	
조연


2009년
	

KBS 2TV
	
천하무적 이평강
	
조선인


남자이야기
	
안경태
	
주연[13]


2010년
	
드라마스페셜 - 무서운 놈과 귀신과 나
	
김용수
	
주연[14]


추노
	
그 분
	
조연



MBC
	
황금 물고기
	
한강민


2011년
	
	
피아니시모
	
민상우
	
주연



SBS
	
더 뮤지컬
	
유진



MBC
	
나도 꽃
	
봉선의 전 남자친구
	
특별출연


2012년
	


	
풀하우스 TAKE 2
	
원강휘[15]
	
주연



KBS 2TV
	
각시탈
	
기무라 슌지


2013년
	

MBC
	
드라마 페스티벌 - 상놈 탈출기
	
이호연



KBS 2TV
	
굿 닥터
	
박시온 후배 웅기
	
특별출연


2016년
	

MBC
	
몬스터
	
도건우
	
주연


2018년
	

SBS
	
리턴
	
강인호


2019년
	

MBC
	
신입사관 구해령
	
이진


2020년
	
꼰대인턴
	
남궁준수


2021년
	

Wavve
	
유 레이즈 미 업
	
도지혁



KBS 2TV
	
연모
	
태감
	
특별출연


2023년
	

tvN
	
판도라: 조작된 낙원
	
장도진
	
주연



넷플릭스
	
너의 시간 속으로
	
최명일
	
특별출연


2023년~2024년
	
	
내 남자는 큐피드
	
서재희
	
주연


2024년
	

ENA
	
야한(夜限) 사진관
	
서기원
	
특별출연


2026년
	

KBS 2TV
	
사랑을 처방해 드립니다
	
양현빈
	
주연


미정
	
미정
	
더 체인
	
3.3. 방송
[편집]
2006년 《돌아온 시크레또 센세》 (Mnet)
2006년 《M COUNTDOWN》 (Mnet)
2006년 《Wide 연예뉴스》 (Mnet)
2007. 08. 13 《야심만만》 224회 (SBS)
2007. 08. 20 《미녀들의 수다》 40회 (KBS2)
2008. 06. 27 《You Can Fly》 (Mnet)
2008. 12. 20 《스타의 친구를 소개합니다》 28회 (MBC)
2012. 01. 12 《해피투게더》 231회 (KBS2)
2012. 09. 08 《연예가 중계》
2012. 09. 21 《GO Show》 23회 (SBS)
2012. 10. 02 《강심장》 148회 (SBS)
2012. 11. 13 《김승우의 승승장구》 136회 (KBS2) - 주원 편에서 몰래 온 손님
2013. 09. 01 《해피선데이 - 1박 2일》(KBS2) 주원과 전화통화 목소리 출연
2013. 09. 06 ~ 2014. 06. 17 《심장이 뛴다》 (SBS) 고정출연
2018. 05. 02 《한끼줍쇼》 (JTBC)
2020. 04. 13《동상이몽2 - 너는 내 운명》 (SBS)
2020. 04. 22 《차이나는 클라스 - 질문 있습니다》 153회 (JTBC)
2020. 09. 03 《사랑의 콜센타》
2020. 09. 29 《차이나는 클라스 - 질문 있습니다》 176회 (JTBC)
2020. 09. 30 ~ 2020. 10. 01 《라면이 당기는 시간》 (SBS)
2021. 02. 03 ~ 2021. 02. 10 《나의 판타집》 5회,6회 (SBS)
2021. 05. 08 ~ 2021. 05. 15 《정글의 법칙 와일드와일드웨스트》 (SBS)
2021. 07. 19 《모두의 예술》 (MBC)
2021. 08. 22 ~ 2021. 08. 29 《차이나는 클라스 - 질문 있습니다》 220회,221회 (JTBC)
2021. 09. 05 《런닝맨》 (SBS)
2021. 10. 12 ~ 10. 26 《해치지 않아》 3회 ~ 5회 (tvN) 게스트
2021. 10. 12 《KBS대전 특별기획 '불(佛)의 군주'》 (KBS1) 프리젠터, 나레이션
2021. 12. 05 《구해줘! 홈즈》 135회 (MBC)
2021. 12. 16 《심야괴담회》 38회 (MBC)
2022. 03. 24 《심야괴담회》 46회 (MBC)
2022. 10. 14 《식객 허영만의 백반기행》 172회
2023. 04. 19 《라디오 스타》 813회 (MBC)
2024. 03. 23 《대국민 작가 오디션 화 100》 MC
2024. 04. 25 ~ 05.02 《구해줘 홈즈》 250회, 251회 (MBC)
2024. 09. 15 《아주 사적인 여행》 (KBS 1TV)
2025. 06 .19 《꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기》 180회 (SBS)[16]
3.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명


2004년
	
K2
	
사랑을 드려요


2006년
	
데프콘
	
City Life


2008년
	
JOO
	
남자때문에


2013년
	
윤하
	
우리가 헤어진 진짜 이유


2021년
	
정엽
	
Tonight
3.5. 라디오
[편집]
2018.04.09. SBS 파워FM 박소현의 러브게임 오디오
3.6. 광고
[편집]
SKY CF - SKY WIDE PMP 폰 CF (2006) - 맷돌춤 CF
SBS TV 박스오피스 (2006)


SKY CF - SKY IM-100 CF 티져 (2016) - 10년 만의 맷돌 춤 CF 그 두번째
스카이 IM-100 런칭 광고 2016 (I'm back, SKY)CF 축하영상 메이킹
카스비어 CF
델몬트 스카시 CF
카스라이트 CF


비타 500 (이효리와 동반출연)
캐리비언 베이 CF
국가브랜드위원회 공익 광고
2019 MBC 라디오 캠페인 ‘잠깐만’2019.08.07. 7월 29일~8월4일
4. 수상
[편집]
4.1. 연기 관련 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2012년
	
KBS 연기대상
	
남자 조연상
	
각시탈


2013년
	
대한민국 한류대상
	
대중문화대상 배우부문
	


2018년
	
SBS 연기대상
	
캐릭터 연기상[17]
	
리턴
4.2. 화가 관련 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
기타


2021년
	
제22회 ‘한국 회화의 위상전
	
K아트상
	
출품작 <이고(EGO)>


2021 뉴시스 한류엑스포 한류문화대상
	
국회 문화체육관광위원장상
	


제25회 관악현대미술대전
	
특상
	
출품작 <불꽃의 얼굴>
5. 여담
[편집]
맨체스터 유나이티드 FC의 팬임을 밝혔다. #
2014년 5월 8일 논산훈련소 입소. 4주 간의 기초 군사 훈련 후, 1년 9개월 간 일반 의무경찰로서 활동하게 된다. 원래는 이전에 촬영했던 심장이 뛴다를 경험으로 의무소방에 가려 했지만 촬영 후 PTSD가 심해져서 결국 포기,서울 지방 경찰청 소속 호루라기 연극단에 합격하였지만 이를 연기하였고, 올해 초 의경에 재 지원하여 일반 의경이 되었다. 연예인 군대 입대자 트렌드 + 세월호 참사 등 시기가 시기인 만큼 매우 조용히 훈련소에 입소하였다. 2016년 2월에 전역했다.
파일럿 SBS 예능 프로그램 《심장이 뛴다》에 출연하였고, 다른 멤버와는 달리 명예 지방 소방교로 임명되었다.
김원준과 닮았다는 평가가 많은 듯한데 실제로 연관 검색어에 박기웅 김원준이 표시될 정도이다. 이목구비를 비롯하여 이미지 전체가 매우 흡사한 느낌을 지니고 있다. 뭔가 두 사람의 인상이 많이 겹치기 때문인 듯.[18]
이상형은 꼭 어디를 가나 언급하는데 두상 페티시, 두상이 예쁜 여성을 좋아한다고 토크 쇼 방송이나 인터뷰에서 밝힌 바가 있다.
시각 디자인 학과 출신으로 원래 회화를 지망했었다. 데뷔 전부터 데뷔 초반까지 미술 학원 강사로 활동한 적이 있는데 이때 주변에서 평판이 매우 좋았다고 한다.
예능 라디오 스타에 출연해 SKY IM-U100 광고 촬영 에피소드를 밝히길, 현장에선 모델 확정을 못해 두명을 놓고 최종 오디션을 봐서 겨우 뽑혔다고 한다. 탈락한 한명은 출연료 절반을 받기로 했는데, 그 사람이 배우 김동욱이다.
자신을 알렸던 광고 SKY IM-U100 광고의 인연이 계속 되었는지, 10년 후 다시 부활한 팬택의 신제품 티저에 또 다시 출연하였다.
박소현의 러브게임에 출연했을 때, 박기웅이 다니던 시각 디자인 학과의 대학교 건물의 앞 건물 음대를 다니던 사람이 사연을 보냈는데, 데뷔하기 전 음대생들이 잘생긴 미대생이라고 뒷 창문으로 몰래 쳐다보고 했었다고 한다. 잘생긴 미대 오빠라는 소문은 모르지만 고등학교와 대학교 때 지금보다 더 인기가 많았던 것 같다고 한다. 발렌타인 데이 때 케이크를 받으면 온 친척이 나눠 먹었고, 초콜렛을 받으면 정작 본인은 안 좋아하고 동생이 좋아해서 나눠주고 이듬해 발렌타인 데이 때까지 먹을 정도였다고 한다.
고등학교 때 밴드를 했었는데 밴드 보컬은 노래를 잘 했다기보다는 얼굴이 잘생겨서 했고, 그림은 잘 그렸다고 한다.
어릴 때부터 목소리가 커서 지금도 연기 촬영 현장에서 소리를 지르면 소리가 굉장히 크다고 한다. 그 덕분에 발성이 매우 좋고 딕션도 정확해 대사 전달력이 뛰어나다.
중저음의 특유의 낮은 목소리가 멋진데, 자신도 강점이라고 생각한다. 라디오 진행을 하게 된다면 감성이 있는 저녁 시간, 밤 시간대가 좋다고 한다.
2018년도에 밝힌 이상형은 에너지가 밝은 사람이 남녀노소를 불문하고 좋은데, 같이 있으면 즐겁기 때문이라고 한다. 심각할 때 그거 별 거 아니라고 얘기 해 줄 수 있는 사람이 좋다고 한다.
외국 음악을 주로 많이 듣는 편인데, 이유는 일하러 가면서 대한민국 음악 아이돌 음악 같은 대중 가요를 듣게 되면 중독성이 강해서 현장에서 가사가 하루 종일 생각이 나서, 가사가 없거나 가사 내용을 못 알아 듣는 곡 / 노래를 듣는다고 한다.
군대 입대 전 팬들을 위해 직접 작사한 노래가 있는데 윤하, 정엽, 에코브리지와 함께 했다. 일본 팬미팅에서 5,000명 정도가 모이다 보니 컨텐츠가 없어서 친한 가수에게 부탁해 3곡 정도를 했다고 한다. 랩을 한 이유는 하고 싶은 말이 많은데 가사로는 한계가 있어서였고, 도전이기도 했다고 한다.
2019년 4월 1일, 젤리피쉬엔터테인먼트는 "배우 박기웅이 젤리피쉬 엔터테인먼트와 전속 계약을 체결 했다." 라고 공식 발표했다.
박기웅 "꼭 주연 아니어도 돼…'재 발견' 들을 때마다 울컥"
"저는 제가 주인공이 안 되어도 좋으니까 신선한 것에 끌린다. 리턴에 출연할 때에도 누가 주인공인지 모르겠더라. 그게 너무 좋았다. 주연 둘에 나머지는 도와주는 역할로 가는 구조가 조금 더 많은데 그렇지 않은 구조를 보니까 좋았다." 라며 "장르적인 다양성 이외에 구조적인 한계를 되게 많이 느꼈는데 앞으로도 주연 롤에 좀 더 좋은 역할을 하고 대중의 믿음을 주는 역할이 아니어도, 돋보이지 않아도 된다고 생각한다. 저는 더 다양해지는 게 멋지고 좋았다."
박기웅은 다양성을 중시하게 된 계기에 대해 "주원이가 했던 드라마에 마지막 회에 우정 출연을 한 적이 있었다. 모니터를 했었는데 너무 멋지더라. 주인공이 다양해질 수 있다는 게 좋았다.' 라며 "저는 연기를 하는 플레이어인 동시에 시청하는 뷰어이다. 시청자로서 다양해지는 게 너무 즐겁더라. 대중 예술은 어쨌든 보는 사람의 몫이라 생각해서 시청자 입장에서 극의 장르 뿐만 아니라 구조가 더 다양해지는 게 좋은 것 같다." 라고 덧붙였다.
코로나 19의 가장 큰 부분을 담당하시며 숭고한 희생을 보여주신 의료진들께 저도 감사 인사를 전합니다.
2020년 10월 젤리피쉬엔터테인먼트 소속사와의 계약이 만료되었고, 과거 소속사에서 인연을 맺은 대표가 설립한 강엔터테인먼트와 전속 계약을 체결하였다. 기사문 링크
2021년 3월 화가로 데뷔하며 마운틴무브먼트측과 화가로서 에이전시 계약을 체결하였다. 기사문 링크
영화 최종병기 활 당시 만주어를 배운 적 있어서 각시탈에 나오는 청나라 말을 본인이 번역 했다고 한다.#
2021년 12월 16일 심야괴담회에 출연해 심야괴담회 열혈팬이고 공포, 괴담을 좋아하며 폐가, 흉가 간 적도 꽤 있다고 말했으며, 가장 좋아하는 영화가 검은 사제들이라고 밝혔다. 영상 박기웅이 읽은 사연 사연 뒷이야기
2023년 iHQ와 전속계약을 맺었다는 것이 발표되었다. #
5.1. 인간관계
[편집]
각시탈 드라마에 같이 출연했던 배우 주원과의 관계는, "주변에서 오해할 만큼 두 사람이 사귀는 건가" 라는 소리까지 들을 정도로 서로에게 잦은 스킨십을 했었다. 김승우의 승승장구에서 몰래 온 손님으로 등장한 주원과 돈독한 우정을 보이기도 했다.
데뷔 초부터 박효신과 친분이 있다. 박기웅의 생일 날, 박효신이 혼자서 양평까지 차를 끌고 와서 노래 불러줬었던 일화를 얘기한 적이 있고, 2013년 박효신이 출연한 뮤지컬 <엘리자벳>을 보러 갔었다.
영화 싸움의 기술에 함께 출연한 5살 선배인 배우 홍승진과는 데뷔 초부터 절친한 사이다. 홍승진이 연극예술학 석사인지라 연기 전공이 아닌 박기웅에게 연기 멘토 역할을 해주기도 한다고 한다.[19]
미스터트롯으로 스타가 된 가수 영탁과는 같은 고향 형, 동생 사이라고 한다. 데뷔 전부터 서로 알고 지냈는데 죽 연락이 없다가, 영탁이 미스터트롯으로 뜬 후 MBC 드라마 꼰대인턴의 OST에 참여하고 특별출연까지 하면서 다시 만나게 됐다고 한다. 이후 TV조선 사랑의 콜센타 23회에 출연해 영탁과 함께 <친구>와 <둥지>를 열창하기도 했다.
배우 박해진과 친분이 있다. 작품[20]을 같이 한 인연으로 친해졌다. 드라마 꼰대인턴을 함께한 인연으로 2020년부터 2021년 8월까지 네이버 오디오클립 <투팍토크여행>을 공동 진행하였다.
뮤지컬 배우 옥주현과 친분이 있다. 드라마 <더 뮤지컬>(2011)에 함께 출연한 인연으로 친해졌다고 한다. 2021년 인스타그램에 뮤지컬 위키드를 관람하고 인증한 게시글을 올린 것으로 보아, 여전히 친밀하게 지내고 있는 것으로 보인다.
리턴 드라마에 같이 출연했던 배우 봉태규, 윤종훈은 해치지 않아에 고정출연을 하는데, 본인은 이 예능에 게스트로 나오게 되었다.
어반자카파의 권순일과 친분이 있다. <투팍토크여행>에서 게스트로 출연한 권순일과 격의없는 대화를 나누는 모습을 보여줬다. 박기웅 본인의 언급에 의하면 2021년 현시간 연예계에서 가장 친한 친구라고. 링크
	


분당에어컨 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


전기요금 절약 인버터 분당에어컨, 쿠팡에서 부담 줄이세요!
	
	
리오에어컨 - B2B판매렌탈


www.reoaircon.co.kr


회사소개지점안내납품실적견적문의


월2만원대 냉난방기 렌탈 및 판매! 대한민국 No.1 분당에어컨
	
	
넘버원공조 에어컨 전문업체


no1aircon.org


냉난방기 신규/이전설치,신품판매,중고매입/판매,렌탈 가격,효율,관리 책임지겠습니다
[1] 다음 프로필 기준
[2] 아버지 박인환은 2025년 6월 7일에 사고로 사망했다.
[3] 서울경찰청 제2기동단 제802전투경찰대에서 복무 (일반의경)
[4] 이라곤 하지만, 그냥 이름만 빌린 가상의 황족이다. 물론 도르곤도 병자호란에 참전하긴 하였으나 전사하지 않았고 오히려 살아서 훗날 순치제의 섭정으로 이름을 남겼다.
[5] 쥬신타 역으로 나온 류승룡, 박해일 그리고 문채원도 약간이나마 만주어를 했고 청나라 군인을 맡은 조연, 단역들 중에도 몇몇은 만주어 대사를 한다. 두 사람 다 '활' 이후로 만주어로 말할 일은 별로 없겠지만. 이제는 영화 남한산성으로 조우진, 허성태, 김법래 그리고 이 영화의 청나라 단역도 추가 되었으며 최근에는 킹덤: 아신전의 김뢰하, 구교환도 추가되었다. 또한 드라마로는 뿌리깊은 나무, 삼총사, 궁중잔혹사 꽃들의 전쟁, 보쌈-운명을 훔치다도 있다.
[6] 정엽의 라디오에서 자신은 대사의 만주어 밖에 할 수 없지만 그 만주어를 모두 외우고 있다고 말했다.
[7] 함께 출연 중인 다른 중장년 배우들이 워낙 연기가 출중하며 특히 악역연기에 일가견이 있는 배우들[8]이 대거 출연했다.
[8] 박영규, 이덕화, 정보석, 정웅인, 진태현
[9] 일본에서 제작한 영화. 옴니버스로, 3연작 중 병원괴담 편에 출연했다.
[10] 뒤질래? 라는 대사가 유명하다.
[11] 본편에서는 편집되었고, DVD메이킹에서 연기하는 모습을 확인할 수 있다.
[12] 옴니버스 3부작 중 두번째 편.
[13] 안경을 끼고 헤드셋을 항상 하고 다니는 귀여운 인물. 본인이 손으로 스위치를 눌러야만 말을 한다. 틱장애(tic disorder)가 있는 인물로 설정되어 있어서 비록 대사가 없을 때에도 끊임없이 꼬물꼬물 계속 움직이며 명연기을 펼쳤다. 그리고 귀여움도 뽐냈다. 참고로 이 드라마로 인해 늘어난 팬들이 디시인사이드에 박기웅 갤러리 생성을 신청했고 결국 이때 박기웅 갤러리가 생성되게 되었다.
[14] 연출을 맡은 김용수 감독과 배역 이름이 같다.
[15] 참고로 이 드라마에서 노민우와 동성 키스신을 연기하기도 했다.
[16] 이야기 친구가 아닌 심장이 뛴다의 모세의 기적 프로젝트 관련 증언자로 출연했다.
[17] 리턴 드라마에 다른 출연 한 배우 신성록, 봉태규, 윤종훈과 수상했다.
[18] 스크롤을 문서 상단으로 올려서 사진을 다시 보자. 사진에 김원준이 있다.
[19] 참고로 박기웅은 해당 영화에서 홍승진에게 두 번이나 얻어맞는 장면이 나오는데, 실제로 맞으면서 촬영했다고 한다.
[20] 영화 치즈인더트랩


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
모던 워쉽/장비/3티어/전설 등급/함포
18초 전
순우리말/목록/ㄱ~ㄴ
18초 전
거대화
18초 전
던전앤파이터/마스터리
19초 전
플랩
19초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
20초 전
사이온지 고로
22초 전
강
22초 전
젠레스 존 제로/등장인물
24초 전
LOVE&POP pt.1
25초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.