---
id: namuwiki-이서진
title: 이서진 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%84%9C%EC%A7%84"
entity_refs: ["이서진"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이서진
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
1999년 드라마 《파도 위의 집》으로 데뷔 후, 2003년 MBC 드라마 《다모》에서 "아프냐? 나도 아프다"라는 명대사로 포텐을 터뜨렸다. 그리고 이 대사는 여성들의 마음을 설레게 하며 그해 대한민국의 최고 히트 유행어 중 하나가 되었다. 이후 《불새》, 《이산》 등 후속 작품들이 잇달아 성공하며 《결혼계약》과 함께 MBC에서만 최우수상을 3번 수상했다.

2018년 출연한 영화 《완벽한 타인》에서 기존의 이미지와는 다른 모습으로 파격적인 연기 변신을 시도하며 대중의 극찬을 받았다. 영화 출연 자체가 많지 않은데 오랜만에 출연한 영화에서 좋은 연기를 보여줬다는 평이다.

그 외에도 2011년부터 2012년 말까지 에스크베리타스자산운용의 상무로 일한 적이 있으며, 2013년부터 2017년까지 울산의 중소 건설업체인 이에스종합건설에서 사내이사로 활동했다. 그리고 2018년부터 2024년까지 자동차 시트, 에어백 등을 만드는 제조업체 두올이라는 회사에서 사외이사로도 활동했다.

연기 활동 외에도 《꽃보다 할배》, 《삼시세끼》, 《윤식당》, 《윤스테이》 시리즈에 꾸준히 출연하면서 예능에서도 좋은 모습을 보여주고 있다.

3. 예능 출연
[편집]
3.1. 나영석 PD와의 인연
[편집]


모든 일의 시작[9]
1박 2일 2012년 1월 방영분인 절친 특집 혹한기 실전 캠프에 게스트로 출연한 것이 인연이 되어, 꽃보다 할배를 통해 나영석 PD의 예능 프로그램에 출연을 시작하면서 최근에는 드라마보다도 예능으로 더 이름을 날리고 있다. 특히 tvN 이적후 나영석 PD가 런칭한 프로그램엔 대부분 이서진이 출연했는데, 할 때마다 성공가도를 달려서 제2의 전성기라 하는 사람도 있다. 이제는 원조 나PD 사단이라 할 수 있는 1박 2일 원년 멤버들보다도 나 PD와의 연관이 깊은, 더 나아가 나영석의 페르소나.[10]

특히 tvN 이적 후 나영석 PD가 최초로 시도한 포맷의 프로그램은 거의 전부 다 이서진이 출연했고, 반응이 좋아서 이후 후속작들이 나오게 된지라 사실상 tvN표 나PD 예능의 상징 혹은 대표로 여겨진다.[11] 본인은 나영석의 페르소나라는 말에 대해 그런 건 해외 거장 영화감독들이 쓰는 용어 아니냐고 어이없어 했지만 어서옵SHOW에 나갈 당시 신서유기2와 동시간대라 나PD가 섭섭해하지 않겠냐는 질문을 받았을 때 "나영석은 내가 자기 거라고 생각하고있기 때문에 그렇게 크게 신경 쓰지 않을 것"이라고 대답한 걸 보면 본인도 나 PD도 확고하게 나영석 사단이라 생각하고 있는듯하다.

처음 예능에 발을 들인 것 역시 나PD가 연출한 "1박 2일"이었다. 꽃보다 할배 초기에 밀던 미대형 기믹이 이때 처음 나왔다.[12] 친구 특집에서 이승기의 권유로 게스트 출연하게 되었는데, 출연진들의 언급에 따르면 나PD는 평소에도 자신이 이서진을 닮았다고 주장하거나 옷차림을 따라하기도 했다고 한다. 나 PD가 이서진의 팬이었는지도. 참고로 이 말을 들은 이서진은 표정이 썩어 들어갔다. 여러 프로그램을 함께하며 그와 친분이 생긴 뒤로도, 둘이 닮았다는 말만은 질색을 한다. "연예가 중계"에서 이 얘기를 하자 굉장히 억울해했으며, tvN 시상식에서 수상소감을 할 당시에도 "나랑 전혀 안 닮은 나 PD"라고 부르고 정말 닮았냐고 계속 물어봤다. 나 PD는 이 기믹을 예능적으로 활용하여 본인이 이서진의 닮은 꼴이라고 트롤링하는 자막을 꽤 쓴다. 이를테면 보급형 이서진이라거나, 마주보고 일하는 장면을 두고 거울드립을 치는 식이다.

친해진 만큼, 이서진과 나영석 PD는 프로그램 안에서나 밖에서나 서로를 가차없이 디스하는 사이. 본인들은 "한 프로그램만 망해도 갈라설 것"이라 주장하고 있다.[13] 2017년 3월경 새로 런칭한 윤식당의 제작발표회에서도 나 PD가 이를 언급했지만, 아직 망한 프로그램은 단 하나도 없다. 이서진이 참가한 프로그램 꽃보다 할배, 삼시세끼는 모두 성공하여 스핀오프 혹은 다른 출연자들의 시즌이 만들어지는 등 시리즈물로 제작될 정도이며,[14] 윤식당 역시 성공가도를 달리는 중. 심지어 가장 케미가 폭발하는 예능 콤비 순위에서 1위를 차지했다.# 2017년 나영석 PD와 제64회 칸 라이언즈 국제광고제에 초청되어 국내 배우 최초로 연사를 맡은 바 있다.

나영석 PD의 예능 속에서 이서진은 될놈될의 전형이라는 소리를 듣고 있다. 이유인 즉슨 금요일 금요일 밤에 속 "이서진의 뉴욕뉴욕"에서 나영석과 NBA 경기를 보러 갔는데 시차 적응 못해서 하프타임 직전 꿀잠 자다가 하프타임 때 겨우 깨어났음에도 이벤트로 던져주는 티셔츠를 남들은 받겠다고 일어서고 난리일 때 혼자서만 관심도 없이 멀뚱멀뚱 앉아서도 정작 티셔츠를 받은건 이서진 본인이었기 때문이다. 뒤에 있던 외국 사람들이 "오우~슬리핑맨~"을 외치는 웃긴 장면이 연출됐고 제작진 포함 이서진은 당황, 웃김, 창피 등의 감정을 느낀 듯했지만 그러든 저러든 이서진은 될놈될. 게다가 윤스테이 감독판에서 게임 후에 상품 추첨을 했는데 게임에서 1등을 한 최우식이 첫 번째로 상품을 뽑아 연날리기 세트를 받아갈 때 이서진은 게임에서 2등을 했음에도 삼성 인덕션을 뽑는 진풍경을 만들며 다시 한 번 될놈될의 전형을 입증했다.

3.2. 출연작
[편집]
2012년 1월 1박 2일 절친 특집에 같은 소속사인 이승기의 절친 게스트로 참여하였다. 이승기의 간곡한 부탁에 어쩔 수 없이 끌려 나왔다고. 여기서 미대형 컨셉으로 숨겨진 예능감을 폭발시키며 주목을 받았다. 그리고 이때 이를 주목한 나PD는 이듬해 자신의 새로운 프로그램에 그를 섭외하게 되는데, [15] 여기서 그는 또 다시 자신의 새로운 매력을 발산하게 된다.

2013년에 나영석 PD에게 낚여 시작한 꽃보다 할배가 대박나면서 예능에 본격적으로 출연하기 시작했다. 나영석 PD와 엮이면서 연기에만 전념하던 커리어의 방향이 바뀌어 예능 쪽에서도 많이 볼 수 있게 되었다. 나영석 PD가 tvN에 온 뒤 내놓은 첫 작품인 배낭여행 시리즈부터 다음 작품인 삼시세끼 시리즈까지 성공하며 둘은 예능계에서 때놓을수 없는 조합이 되었다. 이 덕에 "나영석의 페르소나"로 불리는데 실제로 KBS 퇴사 이후의 나영석과 가장 많은 프로그램을 같이 한 연예인도 이서진이고, 나영석과 함께한 모든 예능 출연자들 중에서도 가장 심하게 골려진다.[16] 나영석 본인은 이서진이 개인적으로 가장 웃기다고 평하면서 "어떤 음식을 다음부턴 절대 먹지 않을 거라고 해도 생각날 때가 있는데, 이서진이 딱 그렇다. 나쁜 짓에 빠지면 헤어나지 못한다는 게 이서진 같은 사람을 두고 하는 말"이라고 평했다.

2014년 5월 30일 방영된 나 혼자 산다에서는 김광규의 집들이에 찾아가서는 깐깐하게 이것저것 요구하며 트집잡는 모습으로 시청자들에게 웃음을 선사했다. 김광규 曰, "어르신분들에게 당한 걸 나한테 푸는거냐?!" 그래도 김광규는 겉으로는 툭툭대지만 속으로는 상대를 신경써주는 좋은 친구라고 평했다. 여담으로 이때 집들이 선물로 가지고 간 것은 빈센트 반 고흐의 작품 '별이 빛나는 밤에' 액자.

2015년 김광규는 삼시세끼 정선편에 함께 출연할 당시 다시 태어나면 이서진으로 태어나고 싶다는 말을 했었는데 2018년 10월 해피투게더 4 에서도 이서진에게 "다음 생은 내가 너로 태어나고 너는 나로 태어나자. 시원하게 대머리로 살아봐" 라고 말해 웃음을 안겼다. 2017년 삼시세끼 바다목장편을 함께 촬영했던 윤균상과 게스트로 출연했던 한지민도 "다시 태어나면 이서진으로 태어나고 싶다" 는 말을 하기도 했다. 2018년 완벽한 타인을 연출한 이재규 감독도 관련 인터뷰에서 "다시 태어나면 이서진처럼 살고 싶다" 고 말했다.

꽃보다 할배, 삼시세끼 출연 이후 CJ 연어 통조림의 CF를 찍는 등 CJ에서 전폭적인 지지를 얻는 듯하다. 그리고 2015년 2월 또 다시 꽃보다 할배의 짐꾼으로 그리스로 가게 되었다. 무한도전 식스맨 후보로 거론되어 유재석과 접선하며 무한도전에 출연하게 되었다. 유재석은 좋아하지만 식스맨은 거절한다고 단호하게 선을 그으나, 계속 보조개를 공략하여 들이대는 유재석 때문에 진땀을 뺐다. 이 와중에 2개월 전 런닝맨에서 유재석이 한 말을 기억해[17] 유재석이 좋아하는 노래를 구해왔다며 노래가 든 USB를 선물로 주고 들으면서 가라고 하여 레알 츤데레 인증했다.

삼시세끼 어촌편 시즌 3에 출연했다. 나영석이 tvN 공무원화 되면서 얼떨결에 같이 공무원이 되어가는 모양새. 꽃보다 배낭여행 시리즈와 삼시세끼 시리즈에서의 활약으로 tvN 예능을 본격적으로 알린 일등공신이라, 시상식에서도 예능 부문 대상을 차지했다. 수상 소감으로 꽃보다 배낭여행 시리즈를 다시 한번 하고 싶다는 뜻을 밝히기도 했으며 부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률 드립을 쳐서 예능인 다 됐다는 평가를 받았다. 2017년 3월부터 방영된 윤식당에 출연했다. 극중 역할은 사장 윤여정 바로 아래에서 실질적인 식당경영 전반을 담당하는 상무 역할. 처음에는 윤여정에게 영 못미더운 시선을 받았으나, 본인의 경영 노하우를 적극 반영하여 윤식당의 사업방향을 총괄하는 중. 주변 가게들의 메뉴로는 무엇이 있나 알아보고, 가게를 옮기게 되자 주변지역을 탐사하고, 같은 (또 단조로운) 메뉴로 계속 경쟁력을 이어갈 순 없다며 끊임없이 신메뉴를 개발 중. 이러한 이서진 상무의 모습에 사장 윤여정도 "서진이와 결혼해야 겠다", "나는 네가 너무 좋아" 등의 말을 하면서 전적인 신뢰를 보내고 있다.

그리고 윤식당 끝난지 3개월 만인 2017년 8월 다시 삼시세끼 바다목장편에 출연하면서 1년 2출연이라는 역시 노예급 활약을 지속적으로 이어가고 있다. 또 바다목장편이 끝난지 3개월 만인 2018년 1월, 다시 윤식당2에 출연하면서 역시나 나영석의 노예가 맞다는 생각이 들 정도로 쉬지 않고 출연 중이다. 특히 윤식당2는 tvN 역대 예능 최고 시청률을 갱신하는 엄청난 활약을 보이고 있다. 그리고 윤식당2가 끝난지 얼마 되지 않아서 다시 돌아온 꽃보다 할배에도 출연하게 되었으며 이후에는 OCN 드라마에 주연으로 캐스팅까지 되면서 완전히 CJ에 정착할 기세다. 2020년 연초부터 금요일 금요일 밤에의 여행 코너인 이서진의 뉴욕뉴욕에 출연해 30년 전 유학생이었던 시절에 머물던 뉴욕을 나영석과 다녀왔다. 윤식당 시즌3의 출연을 위해 2020년 3월 시즌2 멤버였던 윤여정, 박서준, 정유미와 출국 예정이었으나 신종코로나바이러스의 전세계 확산으로 인해 촬영이 무기한 연기된 상태이다. 그리고 그 대신인지 삼시세끼 어촌편 5의 마지막 녹화의 게스트로 출연하게 됐다. 나영석 예능에 고정이 아닌 게스트로 출연한 건 1박 2일 이후로 처음이다.

윤식당 시즌3이 코로나 19의 창궐로 무기한 미뤄지게 됨에 따라 윤식당 시즌2 멤버 4명(윤여정, 이서진, 정유미, 박서준)과 인턴으로 최우식을 포함하여 총 5명이 국내에서 한옥 게스트하우스를 열게 되었고 윤식당이 아닌 윤스테이라는 프로그램명으로 선을 보이게 되었다. 코로나19 이후에 사업이나 유학 등의 목적으로 한국에 들어와 한국 문화를 접하기 힘들었던 입국 1년 미만의 외국인들을 게스트로 초청하여 한옥과 한식을 소개하였으며 첫회가 나간 현재 우리 한옥을 아름답게 담은 섬세한 연출로 호평을 받으며 방영 중이다. 이서진은 나영석 피디에게 우려먹는 걸로는 대한민국 1등이라며 말로는 여전히 투닥댔지만 윤식당1에선 상무, 윤식당2에선 전무, 윤스테이에선 드디어 부사장 겸 총지배인으로 승진하여 자신의 전공인 경영학 지식을 무한 발휘하고 있다. 2013년에 첫 방영된 꽃보다 할배 이후 몇 년 동안 예능에서 꾸준히 활약하고 있지만 본업이 배우인 만큼 드라마나 영화도 1, 2년에 한 작품씩은 하고 있는데 2021년 2월에는 드라마 트랩 이후 2년 만에 OCN 드라마 타임즈로 컴백했다. 타임즈는 타임워프 드라마로 극중 캐릭터 이진우는 2015년에는 기자, 2020년에는 정치인 역이다.
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2000년
	
공포 택시
	
길남
	


2001년
	
아이 러브 유
	
진성
	


2005년
	
무영검
	
대정현
	


2014년
	
오늘의 연애
	
이동진
	
특별출연


2018년
	
완벽한 타인
	
고준모
	
4.2. 드라마
[편집]
드라마
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1999년
	

SBS
	
파도 위의 집
	
윤상
	
데뷔작



MBC
	
왕초
	
마도로스
	
[18]


2001년
	
그 여자네 집
	
이준희
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 착한 남자 이영우
	
이영우
	



MBC
	
뉴 논스톱
	
	
특별출연[19]


2002년
	
그대를 알고부터
	
민석
	


2002년~2003년
	

SBS
	
별을 쏘다
	
김도훈
	


2003년
	

MBC
	
다모
	
황보윤
	


2004년
	
불새
	
장세훈
	


2006년
	
	
프리즈
	
백중원
	


2006년~2007년
	

SBS
	
연인
	
하강재
	


2007년~2008년
	

MBC
	
이산
	
이산
	


2008년
	

SBS
	
온에어
	
	
특별출연


2009년
	

MBC
	
혼
	
신류
	


2011년
	
계백
	
계백
	


2014년
	

KBS 2TV
	
참 좋은 시절
	
강동석
	


2016년
	

MBC
	
결혼계약
	
한지훈
	


2019년
	

OCN
	
트랩
	
강우현
	


2021년
	

OCN
	
타임즈
	
이진우
	


2022년
	

TVING
	
내과 박원장
	
박원장
	
[20]



tvN
	
연예인 매니저로 살아남기
	
마태오
	


2024년
	

라이프타임
	
조폭인 내가 고등학생이 되었습니다
	
김득팔
	
특별출연[21]


2025년
	

SBS
	
키스는 괜히 해서!
	
호텔손님
	
카메오
4.3. 뮤지컬
[편집]
날짜
	
제목
	
배역
	
장소
	
비고


2000.5.12 ~ 2000.5.14
	
세익스피어식 사랑메소드
	
햄릿
	
호암아트홀
	
#


2001.11.17 ~ 2001.11.25
	
대학로 공연예술센터
	
#
4.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


1999년
	
SKY
	
영원
	


2000년
	
정재욱
	
잘가요
	


2004년
	
임재범
	
그대는 어디에[22]
	
5. 기타 활동
[편집]
5.1. 방송
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2003년
	

MBC
	
강호동의 천생연분
	
게스트


2008년
	

MBC
	
무한도전 이산 보조 출연 특집
	


2012년
	

KBS 2TV
	
1박 2일
	
게스트[23]


2013년
	
달빛 프린스
	
게스트



tvN
	
꽃보다 할배 시즌 1 유럽 대만
	
고정출연


2014년
	
꽃보다 할배 시즌 2 스페인편


삼시세끼 정선편 시즌 1


2015년
	
삼시세끼 정선편 시즌 2


꽃보다 할배 시즌 3 그리스편



SBS
	
런닝맨
	
게스트



MBC
	
무한도전 식스맨 : 시크릿 멤버
	


2016년
	

KBS 2TV
	
어서옵SHOW



tvN
	
내 귀에 캔디


삼시세끼 어촌편 시즌 3
	
고정출연


2017년
	
윤식당 시즌 1


삼시세끼 바다목장편 시즌 4


2018년
	
윤식당 시즌 2


꽃보다 할배 리턴즈 동유럽편


2019년
	

SBS
	
집사부일체
	
여행메이트[24]


리틀 포레스트
	
고정출연


2020년
	

tvN
	
금요일 금요일 밤에 이서진의 뉴욕뉴욕


삼시세끼 어촌편 시즌 5
	
게스트


2021년
	
윤스테이
	
고정출연


출장 십오야
	
게스트


2022년
	

tvN
	
뜻밖의 여정
	
고정출연


유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트


2023년
	
출장 십오야2


서진이네
	
고정출연



YouTube
	
이서진의 뉴욕뉴욕2


2024년
	

tvN
	
서진이네2



SBS
	
틈만나면,
	
게스트


2025년
	
내겐 너무 까칠한 매니저 - 비서진
	
진행자



MBC
	
특집 다큐멘터리 - 배우 이순재, 신세 많이 졌습니다
	
내레이션


2026년
	

넷플릭스
	
이서진의 달라달라
	
고정출연



KBS 1TV
	
아침마당
	
게스트
5.2. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
비고


2014년


12월 16일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
📻


2016년


5월 2일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
📻


2019년


8월 13일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
📻


2021년


1월 21일
	

SBS 파워FM
	
최화정의 파워타임
	
with 라미란
📻
5.3. 광고
[편집]
광고 목록


[ 펼치기 · 접기 ]
5.4. 화보
[편집]
호수
	
잡지명
	
커버
	
비고


2013년


10월호
	

엘르
	
	
with La Mer 크렘 드 라 메르


2016년


3월호
	

보그 코리아
	
	
화보
화보


7월호
	

코스모폴리탄
	
	


2017년


9월호
	

마리끌레르 코리아
	
	
with DKNY
화보



2018년


9월호
	

아레나 옴므 플러스
	
	
with 루넬로 쿠치넬리
화보
화보


2019년


9월호
	

마리끌레르 코리아
	
	
with 헨리코튼(Henry Cotton’s)
화보


2021년


9월호
	

마리끌레르 코리아
	
	
with 발리
화보


2023년


11월호
	

얼루어
	
	
with 클라랑스
화보
화보
5.5. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업/기관명
	
브랜드
	
직함


2008년 8월
	
한국해비타트
	
해비타트(사랑의 집짓기 운동)
	
홍보대사


2008년 10월
	
대한민국 검찰청
	
제3대 대검찰청
	
명예검사


2010년 2월
	
아오모리 현청
	
아오모리(靑森)현
	
명예지사


2010년 3월
	
재일본대한민국민단
	
재일동포사회민단
	
홍보대사


2014년 5월
	
닛산
	
인피니티
	
홍보대사


2015년 2월
	
한돈자조금관리위원회
	
한돈
	
홍보대사


2017년 7월
	
농림수산식품교육문화정보원
	
농촌재능나눔 범국민 캠페인
	
홍보대사


2019년 5월 ~ 현재
	
LVMH
	
불가리 워치
	
하우스 프렌즈


2020년 6월
	
대한민국기획재정부
	
국세청
	
홍보대사
5.6. 음반
[편집]
앨범 아트
	
제목
	
발매일
	
링크


	
이별
(불새 OST)
	
2004년 4월 24일
	
 
6. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2001년
	
MBC 연기대상
	
남자 신인상
	
그 여자네 집


2003년
	
남자 우수연기상
	
다모


베스트커플상(with 하지원)


2004년
	
남자 최우수연기상
	
불새


베스트커플상(with 이은주)


2006년
	
SBS 연기대상
	
남자 최고 네티즌인기상
	
연인


10대 스타상


2007년
	
MBC 연기대상
	
남자 최우수연기상
	
이산


2013년
	
제6회 스타일아이콘어워즈
	
본상
	


2015년
	
제10회 에이어워즈
	
카리스마부문
	


2016년
	
tvN10 Awards
	
예능 대상
	
꽃보다 할배, 삼시세끼 - 정선편


MBC 연기대상
	
특별기획부문 남자 최우수연기상
	
결혼계약


2020년
	
제54회 납세자의 날
	
모범 납세자 대통령 표창
	


2025년
	
SBS 연예대상
	
쇼·버라이어티 부문 남자 최우수상
	
내겐 너무 까칠한 매니저 - 비서진
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 이서진/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
  자세한 내용은 이서진/여담 문서를 참고하십시오.
9. 둘러보기
[편집]

한국인이 좋아하는 탤런트


[ 펼치기 · 접기 ]
소비자들이 선호하는 광고모델


[ 펼치기 · 접기 ]
	


비법스터디 서국국어논술학원


blog.naver.com/seogook


22년 전통 강남/분당/수지 수능국어논술, 입시 학습컨설팅, 자소서, 비교과관리
	
	
이룸입시교육 이룸논술


www.erum-edu.com


학생부종합,입시컨설팅,자기소개서,면접,인문&수리논술,강남/대치/분당/수지 논술학원
	
이지논술 (대입/수시논술)


blog.naver.com/easyeducation


입시 논술은 이지논술학원! 정직하게 가르치고 결과로 증명합니다.
[빠른생일]
[2] 참판공파(叅判公派) 33세손 ○진(○鎭) 항렬.(족보)
[3] 이준수(李俊秀)의 딸이다.
[4] 간암 판정을 받고 오랜 기간 투병 생활을 했다.
[5] 흔히 1박 2일 등에서 알려진 '미대형'이라는 별명과 그 특유의 기질이 더해져 미대 출신으로 오인하기 쉬우나, 저 별명은 미술대학 출신임이 아니라 미국 대학 출신이라는 뜻이다.
[6] 뉴욕대 졸업 후 귀국하여 복무했다. 평소 군대 얘기를 자주 꺼내지 않고, 금수저 유학파 출신이라는 배경에 대한 선입견까지 더해져 군대를 면제받은 것으로 오해하는 사람이 많다. 기무사의 특성상 기밀 내용이 많다는 점을 감안하면 오히려 현명하게 대처하고 있다고 봐야 한다. 군 생활 얘기를 하면서 본인이 군필자라는 걸 몰라줘서 서운했다고 한다. 사실 그 전에 무한도전 이산 특집에서 멤버들과 인연이 된 이후 얼마 뒤 하하 게릴라 콘서트 특집 때 다시 만나 잠깐 얼굴을 비췄는데, 그때 육군 병장으로 다녀왔다는 말을 했었고, 1박 2일 절친특집에서도 '논산 훈련소보다 더 힘든 것 같다.' 라고 말하며 군필자라는 것을 간접적으로 알렸다.
[7] 2023년 11월 1일 안테나와 전속계약을 체결했다.
[8] 2023년 5월 6일을 기점으로 새로운 게시물은 올라오지 않고 있다.
[9] 1박 2일 절친 특집편에서 최근까지도 같은 소속사였던 이승기의 절친으로 처음 나영석을 만나게 되었다.
[10] 프랑스의 국제 광고 페스티벌인 칸 라이언즈 연설에서 나영석이 직접 페르소나라고 언급했다. 김태호는 유재석의 악성 개인팬 같고 나영석은 최애가 이서진 같다는 평이 있다. 신서유기4 제작발표회에서 나PD는 "이서진은 편하고 강호동은 아무래도 불편하다"라고 했다. 하지만 유 퀴즈 온 더 블럭에서는 내 인생에 영향을 끼친 대중문화 스타로 강호동을 뽑았다. 아무래도 강호동은 1박 2일부터 자신이 거물급 피디가 되는 과정을 함께 한 사람이고 이서진은 이미 피디로서 성공을 한 후에 만난 사람이니 사실 이렇게 대답할 수 있다.
[11] 실제로 나PD와 함께 tvN 대표 공무원으로 거론되고 있으며 tvN 시상식에서도 이서진에게 예능 대상을 수여했다.
[12] 미술대학이 아니라 미국 대학을 줄여 말한 것. 실제 이서진은 뉴욕대 경영학을 전공했다.
[13] 그러나 나 PD는 백상예술대상 시상식에서 수상 소감으로 이서진 씨와는 물빠질 때까지 같이 하고 싶다고 밝혔다.
[14] 나영석이 새로운 기획이나 프로그램을 떠올렸을 때 가장 믿고 맡기는 인물이 이서진이라는 이야기도 된다. 과거 무한도전에서 유재석이 뭔가를 시작할 때 고유명수를 외쳤던 것과 비슷하다고도 볼 수 있다.
[15] 이는 이서진이 드라마 이산 촬영 때 이순재를 극진히 챙긴 덕에 이순재의 추천으로 합류한 것이다. 원래 꽃할배는 할배 4인방만 여행 가는 것으로 기획하다 위험을 느낀 제작진이 짐꾼 1명을 붙인 것이다.
[16] 나영석 PD 본인의 컨셉상 모든 출연자들에게 깐족대거나 괴로운 미션을 주지만 이서진 같은 경우는 그냥 대놓고 놀리거나 시비를 걸어 투덜이 기질을 끌어내고 있다. 사적으로도 친하다고 하는데, 방송에서도 투닥투닥 할 때가 많은 편이다.
[17] 차를 타고 가던 도중 90년대 나이트 음악이 좋았는데 요즘은 찾아봐도 없다고 이야기한 적이 있다.
[18] 김두한의 부하. 참고로 이때 송일국도 외할아버지 부하로 단역출연했다. 이서진과 달리 대사는 거의 없었다.
[19] 2001년 11월 30일 360화 '찍고 또 찍고'편에서 특별출연.
[20] 그동안 맡았던 미남 배역이 아닌 대머리 코믹 배역이다.
[21] 1화~2화
[22] 컴필레이션 앨범 '동감' 수록곡.
[23] 이때 나영석의 눈에 들어온 듯.
[24] 사부는 아니고 방학을 맞이하여 같이 여행하는 메이트로 출연.
[25] 이성한테 어필한다는 뜻으로 쓰이는 그 유명한 ”작업중이야“ 라는 대사가 이 광고에서 나왔다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
유민
정원오
조정식
노태악
넛맥타이거맛 쿠키
24초 전
키아나 카스라나/종언의 율자
24초 전
2021 LCK Challengers League Spring/2주차
24초 전
치누
24초 전
지구 영웅 번개맨
28초 전
제일런 노웰
28초 전
LG 트윈스/2026년/6월
31초 전
ARTMS/Objekt
31초 전
TOWA 〜永久に風に乗る〜
33초 전
이누가미 이스즈
33초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.