---
id: namuwiki-매드몬스터
title: 매드몬스터 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A7%A4%EB%93%9C%EB%AA%AC%EC%8A%A4%ED%84%B0"
entity_refs: ["매드몬스터"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 매드몬스터
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
하이 에이치아이~ 매드몬스터! 탄이야, 제이호야~

빵송국의 콘텐츠 세계관에서 등장하는 가상의 아이돌. 콘텐츠가 인기를 얻으면서 실제 음반도 발매되고 방송 활동도 했다.

설정상 매드엔터테인먼트에서 2017년 7월 7일 데뷔하여 2021년 9월 25일부터 휴식기를 가지고 있는 2인조 듀오 아이돌 보이그룹이다. 2021년 4월 28일 트로피컬 하우스로 리마스터링한 4집 디지털 싱글 '내 루돌프'로 컴백했다. 2021년 11월 20일 발라드곡 컴백 예고 영상이 업로드되었다.

2. 멤버
[편집]


	


탄
	
제이호


1999. 11. 01. (26세)
리더
메인보컬
	
2000. 04. 29. (26세)
서브보컬
메인댄서
3. 음반 목록
[편집]
3.1. 싱글
[편집]
3.1.1. 싱글 1집 <애덜트(애dult)>
[편집]
애덜트(애dult)


싱글 1집


아티스트
	
매드몬스터


발매사
	
샌드박스 네트워크


기획사
	
매드엔터테인먼트


발매일
	
2017년 7월 7일


타이틀곡
	
애덜트(애dult)

1집 싱글 앨범. 아이인 것 같지만 어느새 어른이 되어가고, 어른이 되어가지만 아직 마음은 아이 같은 마음을 표현한 내용이라고 알려져있다. 당시 탄과 제이호가 만 17살이었기 때문에 나올 수 있었던 곡이라 추측한다.

3.1.2. 싱글 2집 <Just In>
[편집]
Just In


싱글 2집


아티스트
	
매드몬스터


발매사
	
샌드박스 네트워크


기획사
	
매드엔터테인먼트


타이틀곡
	
Just In

한국 최초로 블록 체인 NFT 기술을 활용하여 한정판으로 발매한 앨범. 현재 매진 상태다. 이 앨범에 저스틴 팀버레이크, 저스틴 비버와 캐나다의 총리인 쥐스탱 트뤼도가 같이 피처링을 참여하였다. 바쁜 사람들이기에 각자 짧게만 녹음하였다.

3.1.3. 싱글 3집 <다시 만난 누난 예뻐>
[편집]
  자세한 내용은 다시 만난 누난 예뻐 문서를 참고하십시오.
다시 만난 누난 예뻐




싱글 3집


아티스트
	
매드몬스터


곡 수
	
2곡


재생 시간
	
06:06


발매사
	
샌드박스 네트워크


기획사
	
매드엔터테인먼트


발매일
	
2021년 7월 7일


타이틀곡
	
다시 만난 누난 예뻐
한 번 들으면 다른 노래는 노래로 들리지 않는다는 소문의 바로 그 곡
그래서 어쩔 수 없이 한정수량만 발매할 수밖에 없었다는 전설의 바로 그 곡
그래서 한정수량 발매로 리셀가 4000불까지 치솟았던 논란의 바로 그 곡
하지만 들어보지 못한 사람들의 성화로 재발매를 결정할 수밖에 없었던 눈물의 바로 그 곡

시원한 여름,
다시 만난 누나와 들으면 더 좋은,
떠나간 누나도 다시 돌아온다는,

그래미와 빌보드가 주목하는 매드몬스터 재발매곡 “다시 만난 누난 예뻐”

1, 2집 싱글과 마찬가지로 한국 최초 블록 체인 NFT 기술을 활용하여 한정판으로 발매한 앨범. 매진 상태였으며 세컨더리 마켓에서 어렵게 확인할 수 있다. 리셀가는 4,500달러를 상회하였다. 매드엔터 측에서 3집 싱글 앨범 재발매를 계획하던 와중에 2021년 6월 19일자 영상에서 멤버들이 재녹음을 하는 모습이 공개되었다. 7월 7일[2] 오후 6시에 뮤직비디오와 함께 각종 음원 사이트에 음원이 공개되었다.
2021년 7월 8일 기준, 지니뮤직은 155위, 벅스는 55위에 차트인 하였다.

3.1.4. 싱글 4집 <내 루돌프>
[편집]
  자세한 내용은 내 루돌프 문서를 참고하십시오.
내 루돌프




싱글


아티스트
	
매드몬스터


곡 수
	
2곡


재생 시간
	
08:20


발매사
	
샌드박스 네트워크


기획사
	
매드엔터테인먼트


발매일
	
2021년 4월 28일


타이틀곡
	
내 루돌프
Hot! Hot! 데뷔 이후 3연속 전세계 전플렛폼 디지털 싱글 매진을 기록한 Mad Monster!
전세계 최초 디지털 싱글 리셀가가 책정되었던 환상의 그룹 Mad Monster!
그들의 4번째 Digital Single [내루돌프 / Mine Rudolph] 대발매!
과연 이번에도 전세계 매진을 이룰 수 있을것인지 귀추가 주목!
봄에 나와서 크리스마스까지 전세계 60억 포켓몬스터들과 함께 할,
그리고 포브스가 선정한 천재 작곡가 범도와의 환상적인 호흡으로 완성된 2021 가장 완벽한 싱글!

매드몬스터의 4번째 디지털 싱글 Mine Rudolph (내 루돌프)의 티저가 2021년 4월 23일 6PM(KST)에 유튜브로 공개되었고, 정식 음원과 뮤직비디오가 2021년 4월 28일 6PM(KST)에 릴리즈되었다.

멜론 76위, 지니뮤직 82위, 벅스 23위 진입에 성공했다.

3.1.5. 싱글 5집 <Somewhere in between H.I & LOVE…>
[편집]
  자세한 내용은 Somewhere in between H.I & LOVE… 문서를 참고하십시오.
HI H.I




싱글


아티스트
	
매드몬스터


곡 수
	
4곡


재생 시간
	
09:36


발매사
	
YG PLUS


기획사
	
매드엔터테인먼트


발매일
	
2022년 9월 7일


타이틀곡
	
하이 HI (feat. 엄원아)


사&랑
전세계 60억 팬덤 포켓몬스터들을 보유한 괴물 아이돌 Mad Monster가 돌아왔다! 재정비 기간 동안 탄&제이호의 모든 것을 집약한 아방가르드적 메시지와 감&성을 모두 잡은 역대급 앨범
3.1.6. 콜라보 싱글 <Go Away>
[편집]
  자세한 내용은 Go Away(매드몬스터) 문서를 참고하십시오.
Go Away (Feat. KB Pay)




싱글


아티스트
	
매드몬스터


곡 수
	
1곡


재생 시간
	
03:19


발매사
	
(주)샌드박스 네트워크


기획사
	
KB국민카드, PRONE


발매일
	
2021년 7월 22일


타이틀곡
	
Go Away (Feat. KB Pay)
KB국민카드 X 매드몬스터(Mad Monster)
포브스가 선정한 2021년 최고의 콜라보레이션!

월드 클래스 아이돌 그룹 매드몬스터와 No.1 카드사 KB 국민카드가
여름 시즌을 겨냥한 Summer Song 'Go Away(Feat.KB Pay)'음원을 발매한다.

종합 금융 플랫폼 KB Pay 손을 잡고 더욱 막강해진 매드몬스터의 소년미 가득한 그 곡.
70억 포켓몬스터의 성화에 발매일을 앞당길 수밖에 없던 바로 그 곡!
이번 여름, 다~모은 KB Pay와 함께 Go Away!

매드몬스터와 KB카드가 콜라보한 KB PAY 광고음악. 7월 22일 음원이 먼저 공개되었으며, 7월 29일 뮤직비디오가 공개됐다.
3.2. 솔로 싱글
[편집]
3.2.1. 탄 솔로 싱글 <오로라(ORORA)>
[편집]
  자세한 내용은 오로라(ORORA) 문서를 참고하십시오.
오로라 (ORORA)




싱글


아티스트
	
탄(매드몬스터)


곡 수
	
1곡


재생 시간
	
04:06


발매사
	
샌드박스 네트워크


기획사
	
매드엔터테인먼트


발매일
	
2021년 12월 16일


타이틀곡
	
오로라(ORORA)[3]
보고 싶었어
4. 갑작스러운 해체 발표
[편집]
2021년 9월 15일 매드TV 썸네일에 '매드몬스터 해체'란 제목과 함께 'Goodbye TAN'이란 제목의 영상이 공개되었다.

영상 속에서 탄은 대디와 식사 자리를 가지면서, 음악적인 공부를 하고 싶다며 유학을 선언하였으며, 이에 대디는 허락 안 한다고 안 갈 건 아니지 않냐며 허락했다. 이어진 제이호와의 만남에서 탄은 제이호에게도 유학을 떠나겠다고 얘기했으며, 이에 제이호는 처음에는 반대했으나, 이내 탄의 꿈을 응원했다. 그리고 공항으로 가는 탄의 모습과 그간의 매드몬스터의 활동 영상과 함께 영상 종료.

이 사실에 대해 대부분의 포몬들은 탄을 응원했으나 일부 포몬들은 워낙 갑작스러운 소식에 현실 부정을 하고 있다.

그러나 해체는 아니라 조금 장기적인 휴식을 갖는다고 보는 게 좋을 것 같다는 의견도 있다. 마지막 영상에서 탄이는 음악공부를 하기 위해 잠깐 떠난것이다. 제이호가 기다린다고 말했으므로 매드몬스터가 해체를 한 것인지 방학기를 갖는 것인지는 두고봐야할 것이다.

이후 동년 10월 11일 공식 인스타그램을 통하여 매드몬스터는 해체가 아닌 휴식기라고 밝혔다.

5. 컴백
[편집]
2021년 11월 13일, 썸네일에 '보고싶었어'란 제목과 함께 'Long time no see. MAD MONSTER'란 제목의 영상이 공개되었다.

영상속에서 탄과 제이호가 영상통화를 하면서, 서로 현재 근황을 알리며, 탄이 "곧 갈께, 크리스마스가 되기 전에."라며 곧 돌아갈 예정이라고 밝혔다. 영상통화를 한 장소는 각자 다른걸 보여주었다. 제이호는 대관령 숲속길을 걷고 있었고, 탄은 아이슬란드 레이캬비크에 위치해 있었다. 그리고 통화를 끊으며 내 루돌프 음악과 함께 영상 종료.

이 사실에 대한 포몬들은 탄이 다시 돌아온걸 축하했으나 수염을 기른 제이호를 보며 경악한 모습을 보여주었다.

그러나 이상한 점이 있다. 아이슬란드와 대한민국의 시차 간격이 9시간이다. 하지만 이 영상은 제이호와 탄이 있는 장소가 둘다 대낮이라는 것이다. 이에 포몬들은 백야현상이라고 하였으나, 백야현상은 여름에 일어나는 현상이므로 이 원인은 아직까지 불명이다.

2021년 12월 15일, 탄의 싱글 ORORA로 복귀했다.

이후 2022년 4월 26일 코첼라 밸리 뮤직 앤드 아츠 페스티벌 'Nodel Live Hall' 무대를 통해 재결합을 하였고[4], 이후 6월 18일 대표인 대디의 입장 발표를 통해 매드몬스터의 복귀가 공식화 되었다. 영상에서 대디는 입장 발표가 늦어진 것에 대해 두 멤버와 재계약 관련 논의를 하느라 늦어졌고, 현재는 재계약 관련 논의가 마무리 된 상태이며, 그동안 매드몬스터와 관련된 루머[5]가 사실이 아님을 다시 한번 일축시켰다. 그리고 매드몬스터의 새로운 프로젝트인 'ASAP 프로젝트'[6] 를 발표했다.

해당 프로젝트를 통해 매드몬스터는 한·일을 중심으로 당분간 아시아 활동에 집중할 것이며, 일본 AVEX와의 협정을 통한 조인트 벤처의 설립과 한·일 양국 활동을 통해 멀어져있던 양국의 관계를 이어보겠다는 의지를 보였다. 소주 사업에 대해서는 라이언 레이놀즈의 '에비에이션 진', 조지 클루니의 '카사미고 데킬라', 박재범의 '원소주' 등 최근 전세계적으로 관심을 불러일으키고 있는 유명인들의 주류 사업에 발맞추어 탄 또한 자신만의 소주 브랜드 런칭을 준비중이며, 탄이 자신의 고향인 전라북도의 소주를 전세계적으로 알릴 것이라는 포부를 밝혔다. 앨범 발매에 대해서는 공백기가 길었던 만큼 그동안 한 곡씩만 발매한 것과 다르게 두 곡이 수록된 더블 싱글 앨범 형태라고 발표했으며, 매드몬스터가 글로벌 아이돌인 만큼 타이틀곡은 영어로 제작될 예정이라고 밝혔다. 마지막으로 매드몬스터가 자신들의 곡을 직접 프로듀싱하는 자체 제작돌로 인기를 끌었으니 만큼, 앞으로는 후배들을 양성하는 프로듀서로의 행보를 보일 예정이라고 한다.

이후 탄이 참여한 소&주는 판매를 시작해 1차 판매 품절이라는 기염을 토했다.

6. 군백기
[편집]
그 이후에도 업로드가 없다가, 2024년 8월 3일 탄의 군 전역 소식이 갑자기 알려졌다. 입대 얘기도 없었는데 벌써 전역이라니 탄의 전역 현장에 제이호가 나와서 축하를 해 주었다. 해당 영상을 통해 제이호도 군 복무를 했다는 사실이 알려지면서 매드몬스터는 군필 듀오가 되었다.

7. 방송 출연
[편집]
7.1. 음악 방송
[편집]
일시
	
활동곡
	
방송사
	
프로그램
	
무대영상


2021년 5월 13일
	
내 루돌프
	
	
	


2021년 7월 10일
	
다시 만난 누난 예뻐
	
	
	
7.2. TV 방송
[편집]
방송일
	
방송사
	
프로그램
	
비고


2021년 6월 11일
	
	
	
7.3. 웹 콘텐츠
[편집]
최초 공개일
	
컨텐츠사
	
프로그램
	
영상


2021년 5월 14일
	
	
셀럽파이브
	
셀럽파이브 X 매드몬스터 탑 아이돌 그룹 사이의 핑크빛 기류...


2021년 5월 26일
	
	
쌔끈보이즈
	
🔥매드몬스터가 키운 첫 후배그룹 공개합니다


2021년 7월 22일
	
	
문명특급
	
우리들의 일그러진 아이돌 매드몬스터 우리나라만 볼 수 있게 국가차단해주세요
7.4. 라디오
[편집]
출연날짜
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2021년 4월 11일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
게스트
	
[7]


2021년 4월 21일 ~ 4월 22일
	
딘딘의 뮤직하이
	
게스트링크
	
[8]


2021년 5월 6일
	
	
로얄코믹스
	
게스트 
 
	
[9]


2021년 6월 17일
	

MBC표준FM
	
별이 빛나는 밤에
	
게스트
	
[10]


2021년 7월 7일
	
	
OUTNOW
	
진행자
	
[11]


2021년 7월 8일
	

SBS 파워FM
	
두시탈출 컬투쇼
	
게스트
	
[12]


2021년 7월 13일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡
	
게스트
	


2021년 7월 19일
	
	
스튜디오 문나잇(STUDIO MOONIGHT)
	
게스트
	
8. 광고 출연
[편집]
광고주 기업
	
제품
	
첫 공개일자
	
광고


투쿨포스쿨
	
아트클래스 바이로댕 쉐이딩, 피니시 세팅 팩트
	
2021년 6월 15일
	
쉐딩 탄 ver. 쉐딩 제이호 ver. 팩트 통합본 Full ver.


롯데제과
	
꼬깔콘
	
2021년 6월 19일
	
Full ver.


KB국민카드
	
KB PAY
	
2021년 7월 1일
	
자사 컨텐츠 보이는 라디오 광고


동아오츠카
	
오로나민C
	
2021년 7월 2일
	
Full ver. 안무 영상 메이킹 필름 1 메이킹 필름 2


지큐브스페이스
	
퀵슬립 매트리스
	
2021년 7월 14일
	
제이호 ver. 탄 ver. 댄스 ver. 라디오 CM


AIRMUSE 에어뮤즈
	
AIRMUSE FIT 마스크
	
2021년 7월 30일
	
핏 차단 컬러


SK텔레콤
	
T우주
	
2021년 9월 3일
	
[T우주] 매드몬스터, 드디어 우주로 진출하다!
9. 잡지 화보 촬영
[편집]
잡지사
	
공개 잡지호
	
역할
	
비고


MAXIM
	
2021년 7월호
	
표지모델
	
10. 컨텐츠
[편집]
10.1. Mad TV
[편집]
여친 시점 컨텐츠 중 아이돌 팬 시점 영상으로 시작했으며 그 후론 매드몬스터의 활동 비하인드나 브이로그 등 다양한 아이돌 자체 컨텐츠의 내용을 담고 있다.
날짜
	
링크
	
내용


2020년
	
12월 16일
	
[여친시점] ep.1 Mad Monster 제이호 오빠가 나를?
	
[13]


12월 23일
	
[MadTV] ep.2 Mad Monster 오빠들 저 때문에 왜 그래요
	
[14]


12월 24일
	
[MadTV] from Mad Monster. Merry Christmas. (V live)
	
[15]


2021년
	
2월 13일
	
[MadTV] 탄(Mad Monster)의 킬링보이스를 라이브로! ㅣ모든날모든순간, Beautiful, 참예뻐요, 이바보야
	
[16]


2월 24일
	
[여친시점] ep.3 MadMonster 포켓몬스터들의 댓글읽기. 그런데...또?
	
[17]


3월 17일
	
[MadTV] ep.4 MadMonster '내루돌프' recording moment.
	
[18]


3월 24일
	
[MadTV] ep.5 MadMonster am 03:20 TMI talk
	
[19]


3월 31일
	
[MadTV] New York in Mad Monster
	
[20]


4월 14일
	
[MadTV] Mad Monster album Q&A time
	
[21]


4월 21일
	
[MadTV] Mad Monster x SNOW (choreography practice)
	
[22]


4월 24일
	
[MadTV] Mad Monster Styling Meeting - Mine Rudolph
	
[23]


4월 30일
	
[MadTV] Mad Monster - 'Mine Rudolph' (내 루돌프) MV Shooting Sketch
	
[24]


5월 5일
	
[MadTV] Mad Monster - episode. chicken (daddy angry)
	
[25]


5월 8일
	
[MadTV] Mad Monster - Goods Unboxing
	
[26]


5월 15일
	
[Mad TV] Mad Monster schedule VLOG 24hours
	
[27]


6월 2일
	
[Mad TV] Mad Monster - What's in my bag
	


6월 5일
	
[Mad TV] Mad Monster - snack & manager
	
[28]


6월 19일
	
[Mad TV] Along Came Beautiful Nuna 3rd single re-master
	


6월 26일
	
[Mad TV] TV CF Model - ggoggalcorn X MadMonster
	
[29]


6월 30일
	
[Mad TV] Online Fan meeting
	
[30]


7월 3일
	
[Mad TV] Comeback Weekly Schedule Information
	
[31]


7월 10일
	
[Mad TV] MV Behind Mad Monster(매드몬스터) - Along Came Beautiful Nuna(다시 만난 누난 예뻐)
	
[32]


7월 31일
	
[Mad TV] JoinTwo x Gong&cha
	
[33]


8월 21일
	
[Mad TV] Nonsleep schedule x quicksleep
	
[34]


8월 28일
	
[Mad TV] Make Baby Foot X Mad ent.
	


9월 4일
	
[Mad TV] TAN is sick
	


9월 15일
	
Goodbye TAN
	
11. 논란 및 사건 사고
[편집]
참고 : 아래 문단 내용은 모두 엄중한 사건 사고가 아닌 재미를 위해 의도된 사건들이다.

11.1. 내 루돌프 발언 논란
[편집]
내 루돌프 앨범 컴백쇼 기자회견 때 멤버 제이호가 인터뷰 중 기자들 앞에서 "사랑하는 사람이 있다, 이 곡도 사랑하는 그녀를 위해 만든 곡이다" 라고 말하며 논란을 일으켰다. 같은 멤버 탄마저도 제이호와 같이 같은 그녀를 사랑하고 있다는 발언을 해 더욱 논란이 되고, 포켓몬스터들에게 큰 실망감을 안겨줬다.[35] 더욱이나 전 세계 동시에 송출하는 생방송 인지라 그 파장은 더 컸다.

후에 매드엔터가 제이호와 탄의 발언은 사실이 아니며 둘은 현재 애인이 없고, 앞으로도 둘의 커리어를 위해 애인을 사귀지 않을 거라는 입장문을 발표했다. 그렇지만 팬들은 성의 없는 입장문 때문에 더욱더 분노했고 결국 제이호와 탄이 각자 sns에 사과문을 올리는 것으로 사건은 마무리 되었다.

11.2. 멤버 간 불화 사건
[편집]
그 이후로 멤버들의 사이가 어색해지고, 급격히 나빠졌다. 비즈니스 파트너로써 일을 하며, 일이 끝난 후는 서로 교류를 하지 않았고, 서로 감정이 터져서 주먹다짐 까지 소식이 전해져 많은 팬들에게 충격을 안겨줬다. 그리고 제이호는 이에 매드몬스터를 탈퇴하고 fa 시장에 솔로로 나왔다는 이야기까지 돌아 다녀 제이호 팬들이 크게 충격을 받았다. 이에 매드몬스터 소속사 매드 엔터테인먼트는 확인 중이라는 말과 함께 아직 공식적인 입장은 밝히지 않고 있다.

이외에도 4월 21일 공개된 MadTV에서 '내루돌프'의 후렴구 안무를 정하는 과정에서 멤버간 불화가 있었음이 공개되었다. 다만 이는 사생활과 관련 없는 비즈니스적인 부분이기도 하고, 매드엔터 대표 Daddy의 중재로 큰 문제 없이 해결되었다.

이를 이유로 포켓몬스터인 정광섭(26)씨는 매드엔터 사옥에서 달걀 시위를 일으켜 논란이 있었다. #

11.3. 컴백 직전 안무연습 도중 의견 충돌과 불화설
[편집]
Mad Monster X SNOW 영상에서 탄이와 제이호가 내 루돌프 안무를 맞춰보는 도중 안무 동작[36][37] 의견이 충돌해 순식간에 안무 연습실의 분위기가 싸해졌다. 제이호는 화를 참지 못해 나가 버리고, 탄이는 혼자 조용히 제이호를 연습실에서 기다린다. 대디(Daddy)의 중재에 어느 정도 오해를 풀게 된 둘은 다시 안무를 최종으로 결정[38]하고 다시 안무 연습으로 들어간다. 이 모습이 방송으로 송출되면서, 포켓몬스터들 사이에서 의견들이 나뉘었다.

11.4. 얼굴 보정 논란 및 합성 논란
[편집]
매드몬스터의 매 스케줄마다 얼굴 주변 배경이 일그러진다는 의혹이 제기됐다. 이에 팬덤 포켓몬스터는 매드몬스터의 미모에 주변 또한 일그러진 것이라고 반박했으며 매드몬스터에게 악귀가 씌였다는 추측을 제시하기도 했다.[39] 소속사의 피드백 결과 매드몬스터는 보정을 일절 한 적이 없다고 하였으며, 뮤비 속 얼굴이 일그러지는 현상은 뜨거운 사막에서 촬영하느라 지표에서부터 올라온 아지랑이라고 밝혔다. 또한 제이호의 뮤비 개인 컷에서 과도하게 얼굴 크기가 변하는 것은 나이든 무명 개그맨 두 명이 뮤비에 악의적 장난을 친것이라고 매드엔터가 공식적으로 해명했으며, 팬들이 보낸 PDF, PPT, PPAP 파일과 사내 PPT 팀을 통해 적극 조사를 진행중이라고 밝혔다. 이후 이 두 명의 무명 개그맨들이 사과 영상을 올리기도 하였다.#

하지만 단순 해프닝으로 끝나지 않고 논란은 계속되고 있다. 엠넷 컴백 스테이지에서도 같은 현상이 발견되었으나, 엠넷에서 공식적으로 얼굴에 손이 닿으면 커지는 세계관이라고 밝혔다. 2021년 6월 8일 매드몬스터가 유희열의 스케치북에 출연하게 되었는데, 탄의 출근길 기사 사진과 영상으로 인해 또다시 보정 논란이 불거졌다. 이에 팬들은 '잠을 못 자서 그렇다'[40], '불족발[41] 먹고 자서 그렇다', '조폭한테 두들겨 맞아서 그렇다' '기가 약해서 방송국에서 사는 악귀들에게 기가 빨리는 것이다'[42]등의 댓으로 반박 하고 있다.

11.5. 나이든 무명 개그맨 두 명 외모 비하 논란
[편집]
앞서 언급된 나이든 무명 개그맨 두 명의 얼굴 합성 논란에 대해 매드몬스터 본인들은 너무 재밌게 봤으며, 다시 태어나면 코미디언으로 태어나고 싶다고 까지 발언했다. # 그러나 이내 두 사람은 나이든 무명 개그맨 두 명의 외모를 비하하는 듯한 언급[43]을 하고, 괴물같이 생겼다는 심한 말로 빈축을 샀다.

이후 7월 7일 가졌던 '다시 만난 누난 예뻐' 재발매 기념 기자간담회와 7월 8일 두시탈출 컬투쇼에서 또다시 외모 비하를 했고, 심지어 매드몬스터가 두 개그맨들에게 도를 넘는 비하 발언들을 하자, 이에 일부 청취자들이 말이 심했다고 지적했다. 결국 김태균의 설득으로 매드몬스터가 사과를 하면서 마무리 되는 듯 했으나, 방송 말미에 보여준 반성문에 대해 매니저가 쓰라고 해서 썼다는 제이호의 발언에 사과에 진정성이 없다며 또다시 논란이 일었다.

이후 7월 13일 출연한 정오의 희망곡에서 매드몬스터가 두 개그맨과 만나 담판을 지을 것이라 예고했으며, 실제로 7월 17일 탄과 제이호가 두 개그맨을 만나는 영상[44]이 공개되었다. 공개된 영상에서 두 개그맨은 멤버들에게 사과를 했고, 멤버들 또한 사과를 받아주면서 서로 형-동생하며 지내기로 약속하면서 사태는 원만하게 해결되었다.

11.6. 소속사 해명 논란
[편집]
5월 22일 소속사 대표 대디가 직접 나서 필터설, 악귀설, 오토튠설, 살인 스케줄설, 음원 실종설 등의 해명을 하였지만 해명들이 이해가 가지 않는 부분들이 대다수 존재 하였다.(해당 해명 영상: https://www.youtube.com/watch?v=6EDO7YDTipI )
물론 해당 영상 댓글에 긍정적인 의견도 많이 존재 한다.

필터설: 데뷔 초 부터의 논란을 사실무근이라는 한마디로 일축하여 악성 팬들의 의혹이 더 거세지고 있다

악귀설: 대표 대디는 '팬분들이 보내주신 PDF파일, PPT파일 PPAP 파일을 잘 수용하여 이를 증거 확보를 완료 하였고,(생략)'
라고 말한 부분에서 효력이 의심 된다는 논란이 있다.

오토튠설: 오토튠설은 복막창법이라 해명하였으나 실제 복막창법은 실존하는지 알 방법이 없고, 디지털 수사팀이 조사 결과 범도 작곡가가 개인 선택으로 오토튠을 사용하여 하여 회사 지하에서 자숙중이라 하는데 왜 회사 지하인지 궁금한 팬들이 있다.

살인 스케줄설: 한의사 12명, 스포츠 마사지사 18명 정규직, 안마의자 30개가 매드몬스터의 컨디션 관리를 한다. 이것은 예산
낭비로 보이며 영향불균형부터 알아보라는 논란이 있다.

음원 실종설: 3집이전 앨범은 학국 최초 블록체인 기술을 활용하여 매진 상태이고 온라인 중고 마켓에서 4500달러(한화 약 500만원)에 리셀가로 판매된다 하였다. 리셀가 조정에서는 소속사 문제가 크지만 3집을 다시 판매한다 밝혔고, (현재 앨범은 나왔다.) 다만 되팔이들을 잡을 수 있는 기회라 좋다고 돌때부터 포켓몬(매드몬스터 팬애칭)였던 유튜버는 소신발언을 하였다.https://www.youtube.com/watch?v=KSTs1WFrU3M

11.7. 해체 선언 이후 2차 굿즈 출시 논란
[편집]
9월 15일 Mad TV 공식 영상으로 TAN의 장기 해외 출국으로 매드몬스터는 해체되었다고 언급하였다. 하지만 이틀 뒤인 9월 17일 '매몬 2차 굿즈 셀럽 착샷 모음'이라는 유튜브 쇼츠 영상이 올라와 9월 18일 2차 굿즈 판매를 공식화했다.

이에 대해 포몬들은 해체한 그룹의 굿즈를 판매하는 것에 대해 매우 김받는다는 의견이 대부분이다. 그럼에도 불구하고 사겠다는 포몬들이 많다. 또한 2차 굿즈 판매를 통해 매드몬스터는 해체하지 않았다는 썰도 들려온다.

12. 여담
[편집]
매드엔터테인먼트의 대표는 유명 1세대 아이돌 매드타운(Mad Town)의 대디(Daddy)이다. 본명은 정영준. [45]
앨범 내 루돌프를 준비하면서 매드 몬스터의 공식 팬클럽 '포켓몬스터 10기'를 모집하고 있다. 링크로 들어가 가입을 하면 추첨을 통해 매드 몬스터의 굿즈를 받을 수 있다고 한다. 링크
요즘에는 앨범 준비를 하고 있어 탄수화물을 줄이고, 저염식 단백질 식단으로 식단을 관리하고 있다.
평소 팬사랑으로 유명하다. 스케줄이 바쁘더라도 Mad TV를 통해 팬들과 자주 소통하려는 모습을 보인다.
2021년 4월 21일 자로 공식 인스타 계정이 개설되고, 스노우 어플에서 매드 몬스터 필터가 출시되었다.
매드 몬스터의 그룹 이름 후보들로 Mad boys, Mad guys, Mad 먼저 맞는 놈 등이 있었다고 한다.
제이호와 탄은 한 살 차이로, 각각 10세, 11세 때 만났고 제이호는 처음에 탄을 형이라고 불렀으나 제이호가 머리가 좋아 월반을 하면서 같은 반이 되어 친구가 되었다고 한다.
대디(Daddy)는 매드몬스터에게 내루돌프 MV가 24시간 내에 1억뷰를 달성하면 차를 선물하겠다고 공약을 걸었다.
2021년 6월 5일자 영상에서 매니저를 최초로 공개했다.[46] 이름은 김재홍으로, 매드몬스터가 데뷔할 때 부터 쭉 맡아온 것으로 보인다. 원래는 멤버들과 같이 연습생 생활을 했었으나, 대디(Daddy)의 권유로 매니지먼트쪽으로 진로를 변경하게 되면서 매니저 생활을 시작하게 되었다고. 나이는 1996년생으로 탄보다 3살 연상이나, 대디(Daddy)가 형이라고 부르는 게 매니저 생활하기가 더 편할 것 같다고 조언함에 따라, 멤버들을 형이라 부르면서 매니저 일을 하고 있다.
김세정이 '내 루돌프' 를 커버한 후 외국인들 사이에서도 인지도가 쌓이고 있다. # 문제는 해당 영상에서도 매드몬스터 무대영상처럼 김세정의 얼굴이 구부러졌다 퍼졌다 하면서 기괴하게 뒤틀린 모습을 띠었다는 것인데, 이에 대해서는 팬들이 여러 가지 가설을 세우고 있다.
남미권에서 케이팝을 다루는 릴리언니라는 유튜버가 매드몬스터를 리뷰했다. *
2021년 7월 5일 낮 12시 Weverse에 입점한다. *
보정 논란이 꼬리표 처럼 항상 따라 다니며 이를 집요하게 파고드는 안티집단을 디지몬이라고 부른다. 팬덤이 쓰는 드립이었으나 빵송국에서 디지몬 드립을 사용하면서 공식적인 단어가 되었다.
유명 걸그룹, 더럽쓰의 주희와 은아는 매드몬스터의 찐팬이라고 밝혔다. 사실 매드몬스터는 연예인들의 연예인이라고 봐도 무방할 정도의 경지인 아이돌 그룹이긴 하다.
	


분당중고피아노 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


악기, 미술 시작이 어렵다면? 분당중고피아노, 쿠팡에서 쉽게 배워보세요!
	
청년장인 명품가방 리폼&수선


www.youngnmaster.com


최신2022F/W 리폼 디자인, 커스텀리폼 , 각종수선 , 도금 , 염색
	
연세고운미소치과 의원 분당점


misobundang.kobes.kr


연세대 외래부교수, 교정전문의상주, 경력21년, 당일진단, 철저한 사후관리
[1] 매드엔터테인먼트의 수장인 대디(Daddy)의 생일에 맞추어 매드몬스터가 결성했다.
[2] 공교롭게도 이날은 매드몬스터가 데뷔한 지 딱 4년째 되는 날이다.
[3] 영감을 받은 것으로 보이는 원본 기상현상 오로라의 스펠링은 aurora.
[4] 공교롭게도 영상이 업로드된 6월 15일 방탄소년단이 단체 활동을 잠정 중단한다는 사실이 공개되었다.
[5] 탄과 제이호의 불화설, 제이호 열애설, 탄 유부남설, 매드 엔터 주가 반토막설 등
[6] 'Asia Soju Album Producing'의 약자.
[7] 자가격리 기간 중에 출연을 해서 논란이 되었다.
[8] 2021년 4월 21일 라디오 딘딘의 뮤직하이에 출연하였다. 컴백 전이라 헤어를 가리기 위해 모자를 쓴 모습이다. 끝없는 불화설이 이어진 직후의 방송이라 전 세계의 포켓몬스터들이 염려했으나 둘의 사이는 변함이 없다고 한다. 그러나 방송 내내 좋지 않은 컨디션으로 잦은 재채기를 하는 탄의 모습이 많은 포켓몬스터들의 걱정을 자아내었다.
[9] 아이돌 선배인 뉴이스트 JR의 네이버 나우 방송에 출연하여 비주얼과 댄스 실력을 인증받고 필터, 악귀 등의 의혹에 해명하는 시간을 가졌으며 방송 중 라이브를 선보였다.
[10] 제이호가 김이나에게 내돈내산으로 김갑생할머니김을 선물하였다. 이어서 탄이가 대디(Daddy)와 이호창 김갑생할머니김 미래전략실 전략본부장과 어릴 때부터 친구였고 메드엔터에도 방문하였다고 언급했다.
[11] '다시 만난 누난 너무 예뻐' 컴백 기념으로 OUTNOW 매드 몬스터 컴백 라이브쇼에 대디(Daddy)와 같이 진행을 하였다.
[12] 특별 초대석에 게스트로 출연한다. 컬투쇼의 두 번째 출연이다.
[13] 제이호가 기획사 앞에서 기다리던 팬을 연습실로 데려가 현란한 댄스를 보여주는 내용이다.
[14] 매드몬스터의 컴백 쇼케이스에서 제이호와 탄이 사랑하는 사람이 있다고 고백하는 내용이다.
[15] 스케줄로 인해 뉴욕에 있기 때문에 포켓몬스터들에게 브이라이브를 통해 크