---
id: namuwiki-hot
title: H.O.T. (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/H.O.T."
entity_refs: ["hot"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: H.O.T.
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
안녕하세요 H.O.T. 입니다. 키워주세요![5]
1996년 9월 7일, SM엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 대한민국의 5인조 보이그룹.

2. 약력
[편집]




▲ 1996년 12월 <캔디> 활동 중 (당시 만 16세[6], 17세[7], 18세[8])
	
Q. H.O.T. 음악성에 대해 수긍할 수 없다는 일부 (기성세대) 시각에 대해서.

A. 음악성의 기준이 무엇인가. 자신들이 알아듣지 못하는 음악은 음악이 아닌가. 자기와는 다른 세계의 음악은 인정할 수 없다는 것인가. 댄스 음악, 컴퓨터 음악도 엄연한 음악 장르다. 사람들은 귀에 익숙하게 들리는 것에 관대한 반면 보여지는 것에 대해 인색한 경향이 있다. 춤을 추면 음악성이 떨어지는가. 음악이 대중에게 즐거움을 주기 위한 것이라는데 동의한다면 우리가 하는 음악은 일정 지분의 가치를 담보하고 있다. 보라. 우리 음악에 박수치는 십대들의 표정에 기쁨이 묻어나고 있지 않은가.

Q. H.O.T.의 음악의 진정성은 무엇인가.

A. 우리를 보고 듣는 이들에게 행복을 주고 싶다. 우리를 좋아하는 팬들 중에 백혈병 환자 어린이가 있었는데 그가 우리를 꼭 만나고 싶다고 해서 방문한 적이 있다. 다녀온 후에 그애가 밥도 잘 먹고 백혈구의 수치도 올라갔다는 말을 전해듣고 아, 우리가 노래할 만한 이유가 있구나 생각했다.
- 1999년 MBC 주철환 PD와의 인터뷰 중에서[A] -

1996년 9월 7일에 데뷔한 H.O.T.는 대한민국 아이돌 문화의 시발점인 그룹으로 음악과 멤버 구성에서부터 패션, 활동 방식, 팬클럽 등 H.O.T.가 하는 모든 것들이 아이돌 문화로 자리잡으면서 가요계의 판도를 바꾸었다. 데뷔하자마자 신드롬을 일으켰고기사 1990년대 후반과 2000년대 초반, 이들의 인기는 하나의 문화현상, 사회현상이었다. 일례로 1999년 출시 된 음료수 ‘틱톡 H.O.T.’는 5개월 만에 4천5백만 캔이 팔려 당시 코카콜라의 판매량을 앞질렀으며, 2000년 공식 유료 팬클럽인 club H.O.T. 5기의 회원수가 10만 명을 돌파하였을 정도. (자세한 내용은 인기 및 위상 문서 참고.) 1998년 한국 가수로서는 최초로 중국에 정식 앨범을 발매하였고, 중화권 시장까지 사로잡아 ‘한류’ 라는 단어를 만들어 낸 그룹이기도 하다. 관련 영상 관련 기사





▲ 2021.03.07 중화권 한류 연표 (출처: 아카이브K, 한국국제문화교류진흥원)
아이돌 최초이자 1세대 아이돌 중 유일하게 단일 음반 더블 밀리언셀러를 달성하였고 연간 최다 음반 판매, 23년간 역대 아이돌 음반 누적 판매량 1위 기록[10], 18년간 역대 아이돌 지상파 음악 방송 최다 1위 기록[11], 19년간 역대 아이돌 연말 시상식 최다 대상 수상 기록[12], 지상파 3사 연말 시상식 트리플 크라운과 그랜드 슬램 달성, 최연소 자작곡으로 대상 수상, 아이돌 최초 MTV VMA 수상, 한국가수 최초 서울올림픽주경기장 단독 콘서트 개최[13], 역대 아이돌 서울올림픽주경기장 최다 단독공연[14], 아이돌 최초로 유료 공식 팬클럽 회원 10만 돌파[15], 1998년 중국에서 한국 가수 최초로 음반 발매 등 전설적인 아이돌답게 수많은 기록을 남겼다.

1996년 9월 7일 MBC 토요일 토요일은 즐거워에서 데뷔하여 1집 타이틀곡인 학교폭력을 주제로 한 '전사의 후예'로 주목을 받았다. 동년 10월 중순경부터 KBS 가요톱10에서 10위권, MBC 인기가요 베스트 50에서는 4위에 안착했으며 동년 11월 17일 SBS TV 가요 20에서는 3위까지 치고 올라왔다. 11월 28일 선배 가수의 곡을 커버하였다.[16] 이어서 11월 30일부터 후속곡으로 활동한 '캔디'[17]가 12월부터 다음해 1월까지 두 달간 1위를 하며 메가히트급으로 대박이 나면서 최정상의 인기를 거머쥐게 되었고, '널 사랑한 만큼', '늑대와 양'[18], '행복'[19], 'We are the Future'[20], '자유롭게 날수 있도록', '열맞춰', '빛'[21], '우리들의 맹세', '아이야', '투지'[22], '환희', 'Wedding X-Mas', '축복'[23], 'Outside Castle'[24], 'For 연가' 등을 연이어 히트시키며 네 개의 음반이 연속으로 밀리언셀러를 기록. 5집은 올프로듀싱을 하며 90년대 후반과 2000년대 초반을 대표하는 보이 그룹으로 성장하였다.

현재는 다수의 아이돌 그룹들이 춘추전국시대를 이루고 있지만 1990년대 후반과 2000년대 초반은[25] 그냥 H.O.T.로 10대들이 단결할 수 있을 정도로 폭발적인 인기를 누렸다. H.O.T.의 대성공으로 한국 대중가요계는 빠른 속도로 아이돌이 주도하는 가요계로 재편됐다.[26] 1990년대 후반 대중가요계의 판도를 바꾸는 변화의 시초격이라고 할 수 있는 아이돌 그룹이다.[27] 또한, 1세대 아이돌 그룹들 중 가장 적극적으로 프로듀싱에 참여함으로써[28] 싱어송라이터로 거듭나는 이상적인 발자취를 남겼다.

1987년에 데뷔한 소방차가 한국 아이돌의 태동이었고 1992년에 데뷔한 서태지와 아이들이 대중문화와 가요계의 판도를 바꾼 K-POP의 시발점이라면, H.O.T.는 아이돌 그룹의 정의를 완성하며 본격적인 아이돌 시대를 연 그룹이다. 현재 거의 모든 아이돌 그룹들이 담당하고 있는 구성들인 메인 보컬(강타), 리드보컬(문희준, 토니 안), 래퍼(장우혁, 이재원) 등의 구성이나 성격적/캐릭터적 설정들인 만능 재주꾼 리더(문희준), 대표 비쥬얼(강타), 댄디한 귀공자(토니 안), 쿨한 카리스마(장우혁), 순수한 막내(이재원) 등 현재 아이돌 그룹의 멤버들에게 등장하는 기믹과 컨셉적 역할들을 최초로 완벽히 구현한 그룹이다.

실제로 2집의 수록곡인 'Go! H.O.T.!' 의 가사에서 멤버들의 이미지를 위트 가이 희준, 섹시 가이 강타, 무드 가이 토니, 와일드 가이 우혁, 샤이 가이 재원이라고 칭했으며 1집 '캔디' 때부터 멤버 각자에게 고유 번호[29]와 고유 컬러[30]를 부여했다.[31] H.O.T.의 아이돌 그룹의 구성은 이후 거의 모든 아이돌 그룹들에게 영향을 주었고, 다른 1세대 남성 아이돌 그룹들도 H.O.T.의 영향을 받았다.[32]

3. 멤버
[편집]


	
	
	
	


문희준
	
장우혁
	
토니 안
	
강타
	
이재원


1978. 03. 14. (48세)
리더
리드보컬
리드댄서
서브래퍼
23
	
1978. 05. 08. (48세)
메인래퍼
메인댄서



35
	
1978. 06. 07. (47세)
리드보컬
서브래퍼
(메인 영어래퍼)


07
	
1979. 11. 29. (46세)
메인보컬




27
	
1980. 04. 05. (46세)
리드래퍼
서브보컬



48
고유 번호는 데뷔 당시 멤버들이 재학중이던 고등학교의 실제 학급 번호이다. 문희준, 강타, 이재원은 반에서 각각 23번, 27번, 48번이었다. 장우혁은 3학년 5반이라 35번이다. 토니 안은 미국에서 온 터라 따로 학급 번호가 없어서 좋아하는 숫자 7을 고유 번호로 정했다.

3.1. 결성 과정
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./결성 과정 문서를 참고하십시오.
3.2. 멤버 간 케미
[편집]
	
문희준
	
장우혁
	
토니 안
	
강타
	
이재원


문희준
	
	
댄서라인
	
	
준타
	


장우혁
	
댄서라인
	
	
톤혁
	
	
트윈즈


토니 안
	
	
톤혁
	
	
안형제
	


강타
	
준타
	
	
안형제
	
	
동생라인


이재원
	
	
트윈즈
	
	
동생라인
	

2인
동생라인, 모델즈 : 강타 x 이재원
팀 내 장신 멤버들이다.[33][34]
댄서라인 : 장우혁 x 문희준
두 멤버가 퍼포먼스에 있어 양대 주축을 담당했다.
준타 : 문희준 x 강타
톤혁과 함께 브로맨스의 원조였다.
톤혁, 숙소즈 : 장우혁 x 토니 안
멤버 중 유이하게 숙소에 함께 살았다.[35]
안형제 : 토니 안 x 강타
안씨 형제. 토니의 본명은 안승호, 강타의 본명은 안칠현이다.[36]
트윈즈 : 장우혁 x 이재원
쌍둥이로 불림. 외모가 비슷하여 데뷔 초에는 둘을 구분 못하는 사람들이 많았다.[37] 이재원 피셜, 술을 먹지 않는 점 등 식생활이나 패션 취향 등 실제로 비슷한 점이 많다고 한다.

3인
형라인 : 문희준 x 장우혁 x 토니 안
세 명 모두 78년생 동갑으로 팀 내 맏형들이다.
보컬라인 : 강타 x 문희준 x 토니 안 x 이재원
특이점이라면 네 멤버가 모두 보컬과 랩을 소화해냈다.[38]
래퍼라인 : 장우혁 x 이재원 x 토니 안(영어랩)
토니 안의 경우 서브 보컬에 속하지만 메인 영어래퍼였기 때문에 래퍼라인에도 속한다.
장토리 : 장우혁 x 토니 안 x 이재원
jtL 멤버

4인
막내짱팬 : 문희준 x 장우혁 x 토니 안 x 강타
형들이 막내 이재원의 짱팬이다.[39]
4. 특징
[편집]
4.1. 로고
[편집]


H.O.T. 로고
H.O.T 로고는 1997년 7월 발매된 2집 음반 Wolf and Sheep에서 처음 사용됐다. 2집 음반 자켓을 그린 미국 사이프러스 힐 제작자들의 그래피티 아트로, 이수만이 1997년 2월경 미국에서 거리에 그려진 그래피티를 보고 영감을 얻어 미국의 사이프러스 힐 제작자 측에 제작을 의뢰하여 창작한 작품이다. 로고는 음반 자켓, 의상, 공연 관련 굿즈, 팬시상품 등에서 활용되었다.
상표권 분쟁으로 <H.O.T.>라는 명칭과 함께 이 로고 또한 사용할 수 없게 되자 재결합 콘서트 포스터에서 해당 자리는 로고 대신 일러스트로 그린 멤버들의 모습이 로고처럼 활용됐다.[40]
4.2. 그룹명
[편집]


▲ 2021.04.01 KBS 1TV 다큐인사이트 - KBS 아카이브 프로젝트 | 제11편 모던코리아 - K-Pop 창세기

의미 및 공식 표기법

그룹명의 공식 표기법은 ‘H.O.T.’이다. High-five Of Teenagers의 약자로 ‘10대들의 승리’를 의미한다. ‘10대들이 승리를 하고 하이파이브하는 것’이라는 의미. 이수만이 직접 작명한 그룹명으로 데뷔 당시 10대 답게 데뷔 나이도 평균 17.2세로 상당히 어린 편이었다.

데뷔 초부터 2집까지는 ‘H.O.T’로 표기하였으나, 두문자어이므로 점(.)을 T 다음에도 찍는 게 맞다는 토니 안의 제안으로 3집부터 ‘H.O.T.’를 공식 표기법으로 하였다. 이 외에도 ‘에쵸티’, ‘쵸티’로 쓰기도 했다.

발음

활동 당시 그룹명을 ‘에이치오티’, ‘핫’ 등으로 발음하면 고연령세대쉰세대, 에쵸티, 쵸티, 심지어 에쳐뤼 로 발음하면 신세대로 평가하기도 하였다. 다만, 초기에는 TV나 라디오 진행자가 심지어 그룹 멤버 스스로도 ‘핫’이라고 소개한 사례가 있어 초기에는 혼선이 있었던 듯하며 실제로도 1996년 9월 28일 기쁜 우리 토요일 138회에서 진행자 남희석이 ‘핫’으로 소개하고 그룹 리더 문희준도 ‘핫’이라고 하였다. 첫 데뷔 무대에서 김혜수가 H.O.T.와 ‘핫’을 동시에 사용하기도 하였고, 박소현이 라디오에서 ‘핫’으로 소개하기도 했다. 여담으로 젊은 세대의 신세대들은 핫커피 조차도 H.O.T.로 발음하는 게 유행이었다.[41]

팬들 사이에서는 ‘에쵸티’가 흔한 발음이었는데 이 표기로 음료수 제품이 출시된 바도 있다. 인터넷/PC통신 상에서 종종 ‘H.5.T’, ‘에쳐뤼’, ‘엧’, ‘핫’, ‘hot’ 으로 쓰이기도 하는데, 표기법으로 팬과 팬이 아닌 사람팬코[42]를 구분하기도 했다.

4.3. 콘셉트
[편집]

H.O.T. 활동 변천사
[ 펼치기 · 접기 ]
4.4. 실력
[편집]
H.O.T. 멤버들의 포지션을 현재 기준으로 정확히 구분하기는 어렵다.

4.4.1. 보컬, 랩
[편집]
크게는 문희준, 토니 안, 강타를 보컬담당, 문희준, 장우혁을 댄스담당, 장우혁, 이재원을 랩담당으로 구분하였지만 1세대 아이돌은 활동 당시에 멤버들의 포지션을 메인, 리드, 서브 등으로 세세하게 구분하지 않았다. 보컬 세부 파트만 봐도 당시 강타를 리드보컬, 문희준과 토니안은 서브보컬이라고 소개 하였으나 당시의 리드보컬은 현재 기준으로 메인보컬이며, 서브보컬은 지금의 리드보컬이라고 볼 수 있다.

특히 H.O.T.는 다른 그룹들과 달리 보컬 멤버인 토니안과 문희준이 대다수 곡에서 랩 파트를 함께 맡아 불렀으며 토니안은 H.O.T. 노래의 모든 영어랩을 담당한 메인 영어래퍼이기도 하다. 강타 역시 '전사의 후예', '오늘도 짜증나는 날이네', 'You Got Gun?', 'Puhaha', 'Natural Born Killer' 등 다수 곡에서 랩파트를 불렀으며 이재원도 '캔디', '하나라는 아름다운 느낌'에서 보컬 파트를 부른 적이 있다. 따라서 전체적으로 멤버들이 보컬과 랩을 넘나든 올라운더에 가깝다.

노래 자체도 2옥타브 후반에서 3옥타브 파까지 즉 (아이돌그룹치곤) 상당히 높은 편으로, 그 중심에는 역시 강타가 있다.

4.4.2. 댄스
[편집]
퍼포먼스는 문희준과 장우혁, 두 멤버가 양대 주축이었으며 안무는 문희준이 담당하였다.

센터 또한 고정되지 않았다.[43] '전사의 후예', '아이야! (I Yah!)' 등 강렬한 노래에는 주로 장우혁, 발라드는 강타, '환희'나 밝은 곡에서는 토니안, 'Outside Castle'에서는 문희준 등 곡의 이미지에 따라 센터도 변화를 주었다.

4.5. 기록
[편집]

H.O.T.가 세운 최초, 최고, 최다 기록
음반


아이돌 최초, 1세대 아이돌 유일 단일 음반 더블 밀리언셀러
(정규 1집 《We Hate All Kinds Of Violence》 2,050,000장)


아이돌 최초 최다 연간 음반 판매량 달성
(1997년 정규 2집 《Wolf and Sheep》 1,520,000장)


역대 아이돌 최다 누적 음반 판매량 기록
(총 7,618,532장[44], 1996년 부터 2019년까지 23년간)


역대 아이돌 최다 밀리언셀러
(정규 음반 4개, 1996년 부터 2020년까지 24년간)
(1세대 아이돌 기준 압도적 1위, 2위 2개와 더블 스코어)


한국 가수 최초 중국 현지에 정식 음반 발매
(1998년)


수상


역대 아이돌 지상파 음악 방송 최다 1위 기록
(총 57회, 1996년 부터 2014년까지 18년간)


역대 아이돌 음악 방송 최다 1위 기록
(총 81회, 1996년 부터 2015년까지 19년간)


역대 아이돌 음악 방송 최다 1위곡 기록
(<캔디> 총 17회, 1996년 부터 2015년까지 19년간)


데뷔 100일만에 (지상파) 첫 1위 달성


아이돌 최초 지상파 3사 음악 방송 트리플 크라운, 그랜드 슬램 동시 달성


역대 아이돌 음악 방송 최다 트리플 크라운 달성
(총 20회, 1997년 부터 2021년까지 24년간)


아이돌 최초 골든디스크 대상 수상


아이돌 최초 지상파 3사 연말 시상식 트리플 크라운


아이돌 최초 지상파 3사 연말 시상식 그랜드 슬램


역대 아이돌 지상파 3사 연말 시상식 최다 대상 수상
(총 5회)


역대 아이돌 연말 시상식 최다 대상 수상
(총 12회, 1997년 부터 2016년까지 19년간)
(1세대 아이돌 기준 압도적 1위, 2위 6회와 더블 스코어)


역대 아이돌 연말 시상식 최다 연속 대상 수상
(4년 연속, 1998년 부터 2017년까지 19년간)
(1세대 아이돌 기준 압도적 1위, 2위 2년 연속과 더블 스코어)


1세대 아이돌 연말 시상식 최다 연간 대상 수상
(2년 연속 연간 5개)


아이돌 최초, 1세대 아이돌 유일 모든 연말 시상식 대상 수상
(지상파 3사 연말 시상식, 대한민국 영상음반대상, 서울가요대상, KMTV 가요대전, Mnet 영상음악대상)


아이돌 최초, 1세대 아이돌 유일 자작곡 활동, 대상 수상
(정규 3집 후속곡 <빛> 강타, 정규 5집 타이틀곡 <Outside Castle> 문희준)


최연소 자작곡 대상 수상
(<빛> 작곡가 강타 1998년 12월 당시 (만)19세)


아이돌 최초 MTV 비디오 뮤직 어워드 수상


공연


국내 공연사상 최단시간(20분) 매진
(1998년 올림픽공원 체조경기장 단독 콘서트 3회 공연)


국내 공연사상 최단시간(26분) 매진
(1999년 세종문화회관 단독 콘서트 10회 공연, 2회 공연 연장)


국내 공연사상 최단시간(10분 24초) 매진
(2001년 서울올림픽주경기장 단독 콘서트 1회 공연)


한국 가수 최초 세종문화회관 10회 이상 연속 공연


한국 가수 최초 마이클 잭슨 공연 및 엔딩무대 장식
(세계전쟁의 희생자 및 불우어린이돕기 자선 콘서트 - 마이클 잭슨과 친구들)


한국 가수 최초 서울올림픽주경기장 단독 콘서트 개최


역대 국내 단일 공연 최다 관객 동원
(2001년 서울올림픽주경기장 단독 콘서트 8만 명)[45]


역대 아이돌 서울올림픽주경기장 최다 단독 공연
(총 4회, 1999년·2001년·2018년 콘서트, 2000년 4기 팬미팅)


역대 드림콘서트· 스피드 012 콘서트 최다 관객 동원


한국 가수 최초 중국 베이징 단독 콘서트 개최
(중국 언론 매체 '한류' 단어 최초 사용)


아이돌 최초 북미 투어 콘서트 개최[46]
(1998년 뉴욕, 워싱턴 D.C., LA, 하와이 4회 공연)


팬덤


한국 가수 최초 유료 공식 팬클럽 모집 및 활동
(응원도구용품, 팬클럽 회지 보급 등)


한국 가수 최초, 1세대 아이돌 유일 유료 공식 팬클럽 회원 10만 돌파
(Club H.O.T. 5기)


한국 가수 최초 응원법 사용


국내 팬덤 최초 팬들이 자체적으로 버스대절


국내 팬덤 최초 팬픽, 팬코스 시작


한국 가수 최초 중국 팬클럽 창단
(800만 명)


그 외


아이돌 최초 자서전 출간
(출간 10일 만에 대형서점 베스트셀러 종합 1위 및 역사상 최단시간 베스트셀러 1위 달성)


아이돌 최초 우표첩 발행 · 메달 출시
(한국조폐공사)


한국 연예인 최초 이름을 내건 음료·향수 및 아바타· 인공지능 소프트웨어 출시
(음료 ‘틱톡 H.O.T.’ 코카콜라 판매량 제치고 1위 기록, 향수 ‘H.O.T. with Perfume’ 출시 이틀만에 10만개 판매)


한국 가수 최초 이름을 내건 단독 특집쇼 방송


국내 최초 그래피티 도입
(정규 2집 《Wolf and Sheep》자켓, 그룹 공식 로고 등)


한국 가수 최초 애니메이션 뮤직비디오 <우리들의 맹세> 제작


한국 영화 최초 3D 영화 <평화의 시대> 제작 및 개봉


한국 연예인 최초 멤버들의 생일파티, 수능 소식 등이 지상파 9시 뉴스에 보도


콘서트 당일 서울 지하철 새벽 2시까지 연장 운행


교육부장관 명의로 전국 교육청에 조퇴금지령 발령


4.6. 인기 및 위상
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./인기 및 위상 문서를 참고하십시오.
4.7. 평가
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./평가 문서를 참고하십시오.
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./음반 목록 문서를 참고하십시오.



[ Discography ]

H.O.T. 음반의 역사
명예의 전당

총 판매량: 7,618,532장[47] (한터차트, 한국음반산업협회 공식 발표 기준)

5.1. 히트곡
[편집]

H.O.T.의 노래
[ 펼치기 · 접기 ]
H.O.T. 히스토리

5.2. 프로듀싱
[편집]
  작사/작곡/편곡 및 프로듀싱에 대한 내용은 H.O.T./평가 문서의 4.3번 문단을 참고하십시오.

3집부터 멤버 전원이 작곡, 작사 뿐만 아니라 편곡, 믹싱, 마스터링, 스크래치 작업까지 직접 나서며 싱어송라이터로서도 인정 받았다. 특히 정규 5집 음반 Outside Castle은 전곡을 멤버들의 자작곡으로 채워 유영진의 그늘에서 완전히 벗어난 음반이다.


프로듀싱 목록
[ 펼치기 · 접기 ]
5.3. 뮤직비디오
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./뮤직비디오 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
6.1. 활동 역사
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./활동 역사 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
H.O.T. 단독 공연 문서 모아보기


[ 팬미팅 ]
[ 콘서트 ]
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 Club H.O.T. 문서를 참고하십시오.
팬클럽 명칭은 Club H.O.T. H.O.T. 팬들의 모임을 뜻한다. 공식 팬클럽 Club H.O.T.는 활동 당시 공식적으로 가입한 유료 회원이 10만 명이 넘는 규모로 누적 회원수는 약 22만 명을 자랑하는 국내 아이돌 그룹의 팬클럽 문화를 선도했던 팬덤이었다. 국내 뿐만 아니라 중국, 대만 등 중화권 내에서도 엄청난 팬덤 규모를 보유하고 있었다.[48]



	


▲ 공식 팬클럽 ‘Club H.O.T.’ 를 상징하는 흰색풍선 물결
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./응원법 문서를 참고하십시오.
8. 수상
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./수상 경력 문서를 참고하십시오.



주요 수상 및 선정 이력
[펼치기·접기]


9. 여담
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./여담 문서를 참고하십시오.
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10.1. 해체
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T./해체 문서를 참고하십시오.
10.2. 상표권 분쟁
[편집]
  자세한 내용은 H.O.T. 상표권 분쟁 문서를 참고하십시오.
11. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]


[ 각주 ]
	
문희준
MOON HEE JUN


[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
장우혁
JANG WOO HYUK


[ 솔로 음반 ]
[ 관련 문서 ]
토니 안
TONY AN


[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
강타
KANGTA
[ 한국 음반 ]
[ 해외 음반 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
이재원
LEE JAEWON


[ 솔로 음반 ]
[ 관련 문서 ]
	


서현365의원


sh365clinic.com


서현역 4번출구, 매일 아침9시-밤11시 진료 (주말 휴일 밤10시까지)
	
분당커텐 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


빛 한 점 없는 분당커텐, 숙면 환경을 로켓배송으로 만드세요.
	
	
송파커튼,커튼명가 창 위례점


map.naver.com/p/entry/place/1214238945


회사소개무료방문견적쇼룸방문상담방문자 리뷰


30년 경력 국내 커튼 브랜드, 코스트코 전점 입점, 본사공장운영, 다수드라마협찬
[1] MBC 토요일 토요일은 즐거워 영상 비공식 데뷔는 8월 18일. 대전 엑스포 자동차 야외극장에서 열린 삐삐 012 콘서트
[2] 정확히는 공식해체일이 아닌 jtL 세 멤버들의 탈퇴 기자회견 당일로 해당일을 언론에서는 사실상의 해체일로 간주하고 있다. 그룹으로서 마지막 활동은 2001년 2월 27일 개최한 콘서트였다. 2018~2019년 완전체로 콘서트를 2회 개최했으나, 단발성이라서 재결합은 아니므로 활동 기간에 포함되지 않는다.
[3] 이전까지 KT지니뮤직에서 음원이 유통되고 있었으나 2018년 2월 드림어스컴퍼니로 변경되고 2023년 6월 카카오엔터테인먼트로 변경되었다.
[4] 과거 음반(CD)은 1996년 : 서라벌레코드, 킹레코드, 신나라뮤직, 1997년 ~ 1999년 : 신나라뮤직, 1999년 와와엔터테인먼트, 2000년 ~ 2001년 : iKpop을 통해 시중에 유통되었다.
[5] 구호 탄생 비하인드로, 리더 문희준이 신인시절 방송국 PD들에게 “잘 부탁드립니다, 키워주세요”라고 인사 하는 것을 들은 이수만이 “그 멘트 재밌다, 다 같이 하자”고 해서 공식 인사법이 되었다고 한다.
[6] 이재원
[7] 강타
[8] 문희준, 장우혁, 토니 안
[A] 1999년 출간된 H.O.T. 자서전 중에서
[10] 2019년에 EXO가 기록 갱신.
[11] 2014년에 소녀시대가 기록 갱신.
[12] 2016년에 EXO가 기록 갱신.
[13] 그 전까진 해외가수나 드림콘서트 등의 합동 공연에만 대관되었으나 H.O.T.가 공식 팬클럽 회원 수 등 증빙자료를 제출하여 1999년에 국내 가수 중 최초로 서울올림픽주경기장에서 단독 콘서트를 개최하였다.
[14] 총 4회, 1999년, 2001년, 2018년 콘서트, 2000년 Club H.O.T. 4기 팬미팅
[15] 2000년 ~ 2001년 공식 팬클럽 Club H.O.T. 5기
[16] H.O.T.의 유일한 타그룹 커버무대. 원래의 안무와 다른, 문희준이 창작한 안무로 커버했다.
[17] H.O.T.의 최다 1위곡. 음악방송 총 17회 1위를 했으며 캔디 패션이 유행할 정도로 신드롬을 일으킴
[18] 2집 타이틀곡으로 발매하자마자 밀리언을 기록하며 주목을 받았으나 가사 검열 규제로 인해 일주일 만에 방송 불가판정을 받았다.
[19] 음악방송 총 16회 1위곡 '행복'과 8회 1위곡 'We are the Future'가 수록된 2집 음반으로 1997년 연간 음반판매량 1위를 달성하여 골든디스크 시상식 대상을 수상했다. 거기에 MBC 한국가요제전, SBS 가요대전에서도 같은 해 대상을 수상하였다. 2007년에 SM 직속후배인 슈퍼주니어가 리메이크했다.
[20] 1997년 서울가요대상은 이 곡으로 대상을 수상했다. 세대별 투표가 있는 KBS를 제외한 SBS와 MBC의 음악방송에서 3주 연속 1위를 하며 왕중왕(베스트 오브 베스트)을 차지했다. 빠르고 파워풀한 현란한 댄스로 센세이션을 일으키며 남자 팬들을 대거 양산, 학교 축제 댄스 커버를 점령한 곡.2분36초
[21] 1997년 외환 위기를 극복하자는 메시지를 담은 곡으로 대중들에게 건실한 청년의 이미지을 각인시키며 각종 시상식을 휩쓸고 다녔다. 지상파 3사와 엠넷, KMTV의 모든 음악방송에서 3주 연속 1위를 차지하고 4주차에는 왕중왕 또는 베오베(베스트 오브 베스트) 스페셜 메들리 무대를 하였다. (97년까지는 5주 1위가 최대였으나 1998년부터는 1997년 외환 위기의 영향으로 3주 1위가 최대고 4주차에는 왕중왕 무대를 하는 것으로 음악방송 규정이 변경되었다.) 총 13회 1위를 하였다. 1998년 서울가요대상 대상과 지상파 3사 대상 트리플 크라운과 그랜드 슬램을 동시에 달성했다. 강타는 이 곡으로 당시 최연소(만 19세) 자작곡 대상 수상자로 등극했다. 왕중왕 스페셜 메들리에 포함된 'Wedding X-Mas'란 곡도 유명한데 이 곡 역시 강타의 자작곡이다.
[22] 2025년에 SM 직속후배 EXO가 SM 30주년 기념 앨범 2025 SMTOWN : THE CULTURE, THE FUTURE에서 리메이크했다.
[23] 결혼식 축가로 오랜 기간 사랑받아왔다.
[24] 음악방송 11회 1위. 우리 사회에서 편견과 소외 받고 있는 장애인에 대한 메세지를 담은 곡으로 수어 안무가 고평가를 받는다. 문희준이 작사, 작곡, 편곡, 안무를 맡았다.
[25] 1997년부터 2002년까지. 97년~00년은 5명이 함께 활동하며 가요계를 쓸어버렸고 2001년~2002년은 jtL과 문희준, 강타 두 사람의 솔로활동으로 인기가 절정에 달했다.
[26] 당장 젝스키스부터가 ‘타도 H.O.T.’를 기반으로 등장한 그룹이다. 그외의 수많은 아이돌 그룹들이 폭발적으로 늘어났고 대중음악을 다루는 프로그램엔 아이돌 그룹들이 거의 점령하게 되었다. 보이그룹으로는 젝스키스, 유비스, NRG, 태사자, UNO(우노), TNB, OPPA, 신화, 이글파이브, A4, 팬클럽, 클릭비, Y2K, god, 량현량하, 플라이 투 더 스카이, 원타임, UN, 디베이스, K-POP, 블랙비트, 테이크, 악동클럽, 5tion 등(데뷔순) 수많은 그룹들이 쏟아져 나왔다.
[27] 김국진의 스타다큐, H.O.T. 2집 다큐.
[28] 3집부터 멤버 전원이 자작곡을 만들었으며, 5집은 타이틀곡 포함 전곡을 자작곡으로 구성하였다. 해체 후 발표한 솔로 음반들도 상당수 자작곡으로 구성되었으며, 특히 문희준의 경우 약 80곡의 솔로 음반 전곡이 단독 자작곡이다.
[29] 문희준 - 23, 장우혁 - 35, 토니 - 07, 강타 - 27, 이재원 - 48
[30] 문희준 - 노란색, 장우혁 - 파란색, 토니 - 빨간색, 강타 - 초록색, 이재원 - 주황색
[31] 이 컨셉은 훗날 직계 후배라고도 할 수 있는 SM의 보이그룹 샤이니와 EXO에게 각각 민망한 닉네임 컨셉과 멤버별 고유번호 및 초능력 컨셉으로 계승되며 이후 고유 컬러 컨셉은 Red Velvet의 마케팅으로 사용되기에 이른다.
[32] 특히나 당시 아이돌 업계에서 나름 선구자였던 DSP의 이호연 사장은 H.O.T.의 성공을 보고 급하게 듀엣에서 6인조 그룹으로 노선을 수정해 젝스키스를 데뷔시켰다. 원래 젝스키스는 은지원과 강성훈이 2인조로 데뷔할 예정이었으나, H.O.T.의 대성공으로 그룹의 계획을 바로 수정해 6인조 아이돌그룹으로 데뷔했다. 이 과정에서 강성훈은 자기는 빠지겠다고 강하게 반발했다고 한다. NRG는 이미 이성진과 천명훈이 2인조 그룹 가수 하모하모로 데뷔하였으나 H.O.T.의 대성공으로 자극을 받아 NRG라는 5인조 체제로 재데뷔하게 된다. 그리고 god는 본래 남자 5명에 여자 1명으로 이루어진 혼성그룹이었으나 박진영이 프로듀서를 맡고 나서 남자 랩퍼 한 명이랑 여자 한 명(배우 김선아)을 퇴출하고 메인보컬 김태우를 영입한다. 저 두 명을 퇴출한 이유 역시 박진영이 혼성그룹이면 망한다라고 생각했기 때문이다. 게다가 멤버 별로 H.O.T.의 멤버들을 한 명씩 대응시켰다.
[33] 이재원은 184cm로 팀 내 최장신, 강타는 현재 181cm로 2번째로 장신이다.
[34] 특히 데뷔할 때부터 강타가 이재원을 친 형처럼 매우 잘 챙겨주었고, 이재원도 당시 형라인 들에게는 존칭을 썼었지만 강타에게는 데뷔 때부터 말을 편하게 했다고 한다. 물론 방송에서는 존칭을 썼다.
[35] 문희준, 강타, 이재원은 서울이 고향이고, 장우혁은 경상북도 구미시(지방), 토니 안은 미국에서 왔기 때문에 숙소에서 살게 되었다. 2000년대 이후 데뷔한 아이돌 그룹들은 서울에 본가가 있는 멤버들도 숙소 생활을 당연하게 여기지만 당시만 하더라도 본가에서 생활했었다.
[36] 본관도 순흥 안씨로 같다.
[37] 
[38] 메인보컬 강타의 경우에도 랩파트를 담당한 곡이 9곡이나 된다.
[39] 










[40] 
[41] 
[42] 팬 코스프레
[43] 라이브 영상들을 자세히 본 사람들은 알겠지만, 각자 맡은 파트에 따라 센터에 서는 멤버들이 다르다. 대부분 시작할 때 대열이 좌에서 우로 이재원->문희준->장우혁->강타->토니 안 순서지만, 나오는 노래에 따라 도입부를 맡은 멤버가 다를 경우 도입부를 맡은 멤버가 센터로 나오게 된다.
[44] 정규 음반 5개, OST 음반