---
id: namuwiki-아이비아이
title: 아이비아이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%9D%B4%EB%B9%84%EC%95%84%EC%9D%B4"
entity_refs: ["아이비아이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 아이비아이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
I Believe~[2] it! 안녕하세요! I.B.I입니다![3]
프로듀스 101에서 탈락한 연습생들 중 많은 지지를 받고 있는 다섯 명을 구성해서 특별히 로엔엔터테인먼트에서 제작한 프로젝트 걸그룹이다.

팀명 I.B.I의 유래는 Il - Ban - In(일반인)을 줄인 것. I.O.I에서 탈락해 일반인이 되었다는 뜻으로 유래되었으며 팬들이 직접 만들었다. 이외의 뜻으로는 I believe it과 Ideal best idol이 있다. 팀명의 유래를 타임라인으로 확인하고 싶으면 정리글을 참조.

IBI의 역사

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


이해인
	
김소희
	
윤채경
	
이수현
	
한혜리


1994. 07. 04. (31세)
	
1995. 01. 20. (31세)
	
1996. 07. 07. (29세)
	
1996. 09. 05. (29세)
	
1997. 08. 24. (28세)


3. 결성 배경
[편집]
I.B.I 멤버들은 프로듀스 101의 최종회 탈락자이다. 1위부터 11위까지 데뷔하는 최종회에서 한혜리 12위, 이수현 13위, 김소희 15위, 윤채경 16위, 이해인 17위로 I.O.I 데뷔가 좌절 되었다.

멤버들이 방송 초반에 악마의 편집과 적은 분량으로 인해 순위가 뒤늦게 올랐기 때문에 최종회에서 간발의 차이로 떨어진 것이 너무 아깝다는 의견이 지속적으로 여러 커뮤니티에서 언급되었으며 최종회 이후 오히려 팬덤이 결집하여 멤버들의 애칭 한 글자씩 따온 '퀵빛짹푼핸'이란 애칭으로 묶여 불렸다.



김소희 갤러리를 중심으로 '엘리멘탈'이라는 가상의 걸그룹을 만들자는 움직임이 나타났고 그럴듯하게 걸그룹으로 만든 짤까지 등장했다.# 데뷔 그룹인 I.O.I를 패러디하여 '일반인'의 약자인 I.B.I로 부르자는 의견도 나왔다.#

한편, 김소희와 윤채경은 음악의 신2를 통해 탄생한 프로젝트 걸그룹 C.I.V.A의 멤버로 예능 및 라디오에 출연해 활약 중이었고, 이해인과 이수현 또한 SS와 관계를 정리하고 미공개 소속사에서 데뷔를 준비하고 있었다. 한혜리는 스타제국 새 걸그룹 올망졸망으로 발탁되어 하반기 데뷔를 준비하고 있는 상태였다.

4. 데뷔
[편집]
[단독]I.O.I 탈락 한혜리·김소희·윤채경 5人 'I.B.I', 정식 출격 '현실'된다..8월

2016년 7월 21일, 한혜리 김소희 윤채경 이수현 이해인 5명인이 I.B.I란 이름으로 오는 8월 신곡 공개를 목표로 삼아 프로젝트를 진행 중이라는 소식이 알려졌다. I.B.I 프로젝트는 로엔엔터테인먼트에서 기획 및 제작하며, 단발성으로 디지털 싱글 음원을 발매하는 것으로 알려졌다. 팬들이 만든 가상의 걸그룹이 실제 프로젝트를 통해 가요계에 정식 출격한다는 점에서 큰 관심을 이끌어 냈다.

8월 18일, 자정에 데뷔 싱글 몰래몰래가 발매되었다.

4.1. 활동
[편집]
7월 28일, Melon 아티스트 채널에 등록되었다.
7월 28일 녹음이 시작되었다. 녹음실은 윤채경의 소속사 DSP미디어의 녹음실로 알려졌다.
7월 29일 프로필 촬영이 시작되었다. 위 멜론 아티스트 채널에서 확인할 수 있다. 그리고 레인보우 지숙이 사진작가로 나섰다고.
8월 2일 1theK 페이스북에서 멤버들이 3일부터 16일까지 14일 동안 Melon 팬 맺기 5,000명 달성을 요청하였다. 이에 대해 팬들은 '국민이 만드는 걸그룹이라더니 (로엔이) 이제는 프로모션까지 국민 프로듀서에게 떠넘기네.' 라면서 일부 불만을 표시했다. 그리고 페이스북 영상이 올라온 지 14일은커녕 채 이틀이 안 되어서 5,000을 넘겨버렸다. 5,000 목표달성 이후에도 팬맺기 인원은 멈추지 않고 계속되어 8월 10일 오전 현재 8,750명.
1theK 채널에서 I.B.I 멤버들의 애창곡 라이브 영상을 한 명씩 공개하고 있다. 퀵 빛 짹 푼 핸 쥬얼리 - 니가 참 좋아 5인버전
I.B.I 멤버들을 주제로 한 웹툰이 만들어져 멜론에서 공개되었다. 작가는 오묘.##
팬맺기 10,000명을 넘자마자 감사 영상을 공개했다. #
이 외에도 멜론 아티스트 채널에 홍보 영상이 있으니 참고하기 바람.
8월 9일 데뷔 쇼케이스 공지가 떴다. 추첨을 통해 250명을 초청한다고 했었다.
8월 12일에 뮤직비디오 촬영을 한다는 보도가 올라왔다. 팬들은 당초 뮤직비디오는 없는 것으로 알았으나 기사가 나오자 환호하였다.
그리고 마침내 음악방송에 나온다는 사실이 데뷔 전전날 알려졌다. SBS MTV 더 쇼에 8월 23일 출격소식이 먼저 나왔다. 역시 음방 또한 출연 여부가 확실하지 않았던 상태로 팬들은 팬 조련을 당하는 것 같다고. 하지만 여러 사정으로 더쇼 출격은 취소되었다.
곧이어 엠넷 엠 카운트다운에 8월 18일 나온다는 소식이 각 소속사 SNS에 올라왔다. C.I.V.A때와는 달리 사전 녹화가 아닌 생방송으로 진행되는 것으로 알려졌다. 그날 아이오아이 유닛과 우주소녀가 같이 출연하면서 이들을 한 무대에서 보는 것도 소소한 재미. 그리고 I.O.I의 Whatta man이 엠카에서 1위를 하자 무대에 모여 축하해 주는 장면이 포착되었다.
그리고 8월 19일 KBS 뮤직뱅크에 출연한다는 소식이 들려와 팬들은 갑작스런 지상파 데뷔에 급흥분.뮤직뱅크 출근길 기사 및 사진모음
8월 18일 데뷔 쇼케이스를 가졌다. 관련 영상은 유튜브 참고.
타이틀곡 몰래몰래는 멜론 15위로 차트인 했다.[4]
8월 19일 bnt뉴스에 화보 인터뷰와 유튜브 영상이 게재되었다.
9월 7일 JTBC에서 IBI의 리얼리티 예능 <헬로 아이비아이>가 제작, 방송 된다는 소식이 들려왔다. 총 6부작이며 10월 8일부터 11월 12일까지 방영되었다.공식 홈페이지
5. 프로젝트 종료 이후
[편집]
2017년 1월 4일, 윤채경이 APRIL에 합류하였다.

2017년 11월 8일, 김소희의 솔로 데뷔 앨범 the Fillette이 발매되었다.

2019년 8월 18일, I.B.I 데뷔 3주년 기념으로 김소희와 이수현이 인스타 라이브를 진행했다. 이해인, 한혜리도 중간에 짧게 합류했다.

2019년 11월 15일, 루리(이수현)[5]의 솔로 데뷔 싱글 쉿 (Blah Blah)가 발매되었다. 멜론라디오 스타DJ 루리 편에 김소희와 윤채경이 게스트로 출연하였다.

2020년 1월 12일 이해인과 한혜리가 합동 팬미팅을 진행하였다.

11월 27일, 이해인의 솔로 데뷔 싱글 Santa Lullaby (We Used To Sing)이 발매되었다.

2022년 4월 11일, 한혜리의 솔로 데뷔 앨범 Spring Day가 발매되었다.

6. 의의와 한계
[편집]
I.B.I는 어쩌면 진정 국민들이 만들어 준 그룹이다. 많은 팬들의 니즈를 실감했고 그래서 실현에 옮겼다.
- 로엔엔터테인먼트 제작투자팀 황태연 팀장. ##
A dream you dream alone is only a dream.
혼자 꾸는 꿈은 그저 꿈일 뿐이다.
A dream you dream together is reality.
함께 꾸는 꿈은 현실이 된다.
- John Lennon

프로듀스 101은 국민이 직접 뽑는 걸그룹이라는 모토로 시작했다. 그러나 출연자에 대한 방송분량의 차이와 공정하지 못한 룰, 오락가락 하는 다음 라운드 선발인원[6], 무엇보다 악마의 편집으로 상위권 연습생이라도 한방에 보내버릴 수 있는 불공정한 요소들을 가지고 있었고 이에 대해 시청자들이 할 수 있는 것이라고는 방송에서 만들어진 이미지를 보고 고작 투표만 할 수 있을 뿐이었다.[7][8] 즉, 국민이 직접 뽑는 그룹이라고 말하기에는 많이 부족했다. 그리고 이후 시즌에서는 이 불공정함이 더 커져 아예 조작까지 일어났다. 엠넷 서바이벌 프로그램 투표 조작 사건을 참조.

하지만 그 와중에서 개인의 매력을 찾아낸 열성 팬들에 의해 몇몇 연습생의 팬덤이 생겨났고, 특히 이들은 프로듀스 101이 종영하고 난 후 더욱 단단하게 결집했다. 기약없는 연습생 생활로 돌아가야 할 것이 뻔한 상황에서 팬들은 자신들의 공간에서 지지하는 연습생들의 콘텐츠를 만들어내고 공유하며 즐겼다. 네이버 V라이브 조회수와 하트 수를 늘려주고, 어디 인터뷰라도 나오면 적극적으로 응원해 줬다. 케이블 프로에 캐스팅되었을 때는 적극 참여하고 방송사에 의견을 보냈으며 거리 공연이나 행사 때는 자발적으로 굿즈까지 만들어가며 참여했다. 이제는 해당 연습생을 '응원'하는 수준을 넘어서서 '육성'하는 단계에 이르렀다. 그러면서도 그 과정은 여성 연예인이라면 피하가기 힘든 악플과 사생짓 같은 것 전혀 없이 무척 클린했다.

이런 팬들의 움직임을 방송사나 연예기획사가 발견해 냈고, 충분히 성공할 수 있다고 판단했기에 프로젝트를 추진한 것이다. 프듀 종영 이후의 일련의 과정이 팬들에 의한 육성 과정이었다면 이제는 그 결실을 봐서 진정 팬들이 직접 만들었다고 볼 수 있는 것이다.

또한 이런 일련의 움직임은 2016년의 아이돌 시장의 한 단면을 잘 보여준다고 볼 수 있다. 걸그룹/목록 문서를 보면 알겠지만 몇년전부터 한해에 쏟아져나오는 걸그룹은 수십 개에 달하며 기획사 간의 경쟁으로 인해 구성원들의 가창력, 비주얼, 퍼포먼스 등의 실력은 어느 정도 상향평준화 되었다. 그 결과 일반 대중들이 보기에는 그 팀이 그 팀처럼 보이고, 시장의 파이를 여러 그룹들이 나누다 보니 어느 하나 크게 떴다고도 볼 수 없게 되었다. 즉 춤 잘추고 노래 잘한다고 다 뜨는 것은 아닌 시대가 왔다.

그로 인해 2016년 현재 아이돌이 뜨기 위해서는 비주얼이나 실력 외에 그 무언가가 더 있어야 되며, 그 무언가에 가장 중요한 것이 바로 스토리, 즉 대중들이 저 그룹과 저 멤버를 좋아할만한 나름의 이야기거리가 있어야 하는 것이다. 그것을 만들기 위해 서바이벌도 하고 리얼리티도 찍고 거리공연도 하고 페이스북이나 인스타에 사진도 올리며 소통도 하는 것인데[9] I.B.I 5명은 이미 온라인 커뮤니티나 팬 갤러리에서 그 스토리가 과거부터 축적된 것은 물론 지금도 꾸준하게 팬들에 의해 생산되고 있다.[10] 최근 뜨는 아이돌이 가져야 할 조건 중 중요한 것 한 가지를 이미 가지고 있다는 것이다.

I.B.I의 또 다른 의의는 바로 이러한 오디션 프로그램의 탈락자들에 대한 패자부활의 선례를 만들었다는 것이다. 실현 불가능할 것 같았던 I.B.I의 결성은 이후 후속 프로그램에서 비슷한 그룹의 탄생으로 이어졌는데 시즌 2의 JBJ, RAINZ 등이 그것이다.[11] 프로듀스 48에서도 YBY 등 비슷한 그룹을 만들려는 시도가 존재했지만 실패했다. 선례가 없었다면 시도 자체도 없었을 것이고, 이루어지기 힘들었을 것이다.[12]

그러나 I.B.I는 뚜렷한 한계도 남겼다. I.B.I의 끝은 이러한 프로젝트 그룹의 한계성을 잘 보여주고 있다. 이는 시즌 2에서 결성된 그룹들도 마찬가지. 상위권의 인기를 누렸음에도 결국 오래 존속하지 못했으며 그 이유로는 여러 말들이 오가고 있지만 속사정은 멤버를 보유한 기획사간의 의견조율이라는 것이 지배적이다.

사실 따지고 보면 그럴 수밖에 없다. 연예 기획사의 존재 이유는 결국은 수익 창출이다. 자사 소속 연예인(연습생 포함)이 뜨는 것은 수익 창출의 수단이지 그 자체가 목적이 아니다. 크게 떠서 인기를 얻었지만 수익이 안 나는 경우는 오히려 뜨지 않은 것만 못하다고 보는 게 기획사의 판단이다.[13][14] 그런데 인기를 얻은 프로젝트 그룹이 딱 이 상황에 부합한다.

즉 인기를 얻었지만 수익이 생기면 프로젝트 총괄사(I.B.I 같으면 로엔)와 연습생 소속사가 나눠야 하므로 개별 기획사의 수입은 별로 없다. 그러면서 각자 다른 기획사 출신이므로 모여서 공연 등을 할 때의 비용은 개별 기획사의 인력들이 별도로 붙는 등 더 많이 들어간다.[15] 개별 기획사의 입장에서는 고비용 저효율 구조인 것이다. 게다가 수익배분 비용분담 등에서 의견일치가 무척 어렵다. 그러면서 프로젝트 그룹에서의 이미지소비로 인해 나중에 자기 회사에서 데뷔할 때 신인으로의 신선함이 떨어지고 컨셉트의 충돌로 인해 운신의 폭이 좁아진다.[16]

그러니 기획사가 원하는 것은 대중들에게 딱 이름을 알리는 정도로 끝내는 것일 수밖에. 이는 멤버 소속사 중 한 개 회사라도 이런 판단을 했다면 프로젝트 그룹은 지속되지 못한다. 소속사 중에는 향후 수년간 해당 멤버의 정규 걸그룹 데뷔 확률이 0에 가깝던가, 기타 여러 이유로 프로젝트 그룹을 오래 하고 싶어할 수도 있다. 그런 소속사가 대부분이라 할지라도 한 개 회사라도 반대하면 지속하기 어렵다.

이런 점을 이기고 프로젝트 그룹이 존속하려면 엄청난 수익을 올려서 분배를 하더라도 자기 그룹에서 데뷔하는 것보다 더 큰 수익을 올리면 될 수도 있다. 하지만 보통의 걸그룹보다 훨씬 큰 수익을 올려 CJ와 나누더라도 적지 않은 이익을 얻었으며, 이후 각자 자기 회사에서 데뷔한 그룹이 시원치않은 성과를 낸(그 중 프리스틴과 구구단은 해체까지 한) 상황에서도 재결합 같은 것은 전혀 생각하지 않는 아이오아이 소속 멤버 기획사들을 보면[17] 프로젝트 그룹의 한계는 명확하다.
7. 활동
[편집]
7.1. 음반
[편집]
	


왼쪽은 최초 음반 커버[18], 오른쪽은 수정되어 다시 업로드된 음반 커버


몰래몰래
  자세한 내용은 몰래몰래 문서를 참고하십시오.
7.2. 방송
[편집]

2016년 8월 18일 엠카운트다운에서 데뷔무대를 가졌다!! 안무는 프로듀스 101의 댄스 트레이너 배윤정이 맡았다고 한다. 해당 영상은 MPD 직캠이다.



2016년 8월 19일 KBS 뮤직뱅크 무대.



JTBC에서 IBI의 리얼리티 예능이 제작되었다. 제목은 헬로 아이비아이로 2016년 10월 8일 오후 6시 40분에 첫 방송이 나왔고, 11월 12일 6회를 끝으로 종영되었다.

8. 여담
[편집]
그룹 활동 당시 각 멤버의 원 소속사들은 다음과 같다.
이해인, 이수현: HYWY엔터테인먼트
김소희: 뮤직웍스
윤채경: DSP미디어
한혜리: 스타제국
우스갯소리로 퀵빛짹푼핸의 순서는 속도의 순서로 정해졌다는 설이 있었다. 급해인은 가만히 있고, 푼수현은 사람, 짹혜리는 참새, 빛채경은 빛, 퀵소희는 그 무엇보다 1년이 빨라서 그렇다.
모든 멤버가 프로듀스 101의 포지션 평가에서 보컬 포지션을 선택했다.[19] 퀵빛짹푼핸
멤버 전원이 음악의 신2에도 출연했다.
한혜리는 I.B.I 멤버중 유일하게 프로듀스 101평가에서 I.B.I의 모든 다른 멤버들과 함께 무대에 선 적이 있다!(CRUSH, 벚꽃이 지면 제외) 김소희(퀵), 윤채경(빛) - 같은 곳에서# 이수현(푼) - Hot Issue# 이해인(핸) - 오늘부터 우리는# 이로 인해, 한혜리는 자연스레 다른 멤버들과 교류가 많아지게 되었다. 이것을 확인할 수 있는 것이 바로 101티브이 채널 한혜리(일명 참새TV)다. 실제로 영상을 보면, 퀵빛푼핸의 분량이 절반 이상을 차지하는 것을 볼 수가 있다.
I.B.I 전용 악수법이 있다. 일명 천사악수법 #. 8월 18일 데뷔 쇼케이스에서 악수회도 같이 진행하는데, 그때 이 악수법으로 악수회를 한다고 한다. 또한 퀵은 실제로 다른 연예인들을 찾아가서 이 악수를 직접 시전하기도 했다 #####. #
유튜브에 I.B.I 갤러리 갤러가 I.B.I 데뷔기념 자작 영상을 올렸는데 프듀 11회를 기초로 만들어 내용이 심히 슬픈 관계로 관람한 갤러들의 심금을 울렸다. 그런데 이 영상을 I.B.I 다섯 명이 직접 보고 울었다고 한다.[20]
김소희, 윤채경의 경우 I.B.I 화보촬영, 녹음, 뮤직비디오 및 기타 촬영 등으로 바쁜 나날을 보내면서도 C.I.V.A 활동 또한 거르지 않아서 C.I.V.A 이름으로 만들어진 화보나 영상물등이 8월 중순 이후에도 나왔다.
'몰래몰래' 뮤직비디오에서 멤버들이 동화책의 그림 속에 들어가게 되는 순간이 나오는데, 이때 멤버 각자의 애칭을 잘 살린 장면들이 나온다. 이해인은 비오는 바다(海)의 큰 파도를 헤쳐나가며 김소희의 옆에는 벽시계의 바늘들이 빠르게 돌아가고 있으며, 이수현은 풍선을 불고이거 어떻게 살렸지? 풍선을 잡고서 하늘로 떠오르며 윤채경은 어두운 숲을 랜턴 빛으로 밝히며 지나간다. 한혜리는 병아리 두 마리가 짹짹거리고 있는 모습을 마주친다.
팬들에게 자신들을 데뷔시켜줘서 고맙다고 인사한 뒤 쥬얼리의 니가 참 좋아를 불렀다.
멤버 전원이 2016년 기준으로 성인인 데다 각자 캐릭터성이 확실하다보니 리얼리티포함 각종 방송에서의 행적이나 멘트들을 보면 대개 신인 걸그룹들의 소위 말하는 약간의 각 잡힌 모습에 비해 굉장히 프리한 편. 멤버들의 비주얼도 뛰어나지만 아이비아이만의 개성이 인상깊어서 입덕하거나 잡덕으로 좋아하는 사람이 많다.
특이한 인사법이 있었다고 한다.
몰래몰래 앨범을 멤버들도 현재 가지고 있지 않다고 하며 생각보다 구하기 힘들다고 한다.
	


성남루마썬팅 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


강력한 열차단 성남루마썬팅, 쾌적한 실내를 유지하세요.
	
	
앳빌듀 분당 영어회화 학원


atbuildu.com


1.성인전문 2.소수정예 3.왕초보~실력자 4.스케줄자율 5.회화중심 분당영어학원
	
	
분당IELTS전문BIC어학원


ieltsstudy.co.kr


국제 유학/이민공인영어IELTS 분당전문강의, 소수정원, 레벨별주중반, 반종일반
[1] 자회사인 페이브 및 크래커가 아닌 로엔엔터테인먼트에서 직접 담당했다.
[2] 이 부분에서 신승훈의 동명의 노래 한 구절을 부른다.
[3] I.O.I의 인사법과 유사하다.
[4] 구구단의 원더랜드보다 높으며 이는 프로듀스 101 파생그룹중 가장 순위가 높다.
[5] 이루리로 개명하였다.
[6] 10회차 투표 종료 이후까지 최종라운드에 몇 명이 올라질지조차 결정하지 못했고 언론에서 15인, 17인 등으로 예측하게 만들었는데 결국 투표결과를 보고 난 후에 최종라운드 선발인원을 정했다. 참고로 15인, 17인컷이면 현 I.O.I 멤버중 두 명이 여기(10회)에서 떨어져 최종라운드에 못 올라가고 꽤 높은 확률로 I.B.I 멤버중 최소 한 명 이상이 I.O.I에 선정되는 방식이었다.
[7] 상세한 것은 프로듀스 101/논란 및 사건 사고를 참조. 여담이지만 이는 실제 정치권에서 행해지는 선거에서도 문제로 지적되는 일이기도 하다.
[8] 문자투표 도중에 현재 11위를 발표한 것 또한 공정하지 못했다는 평가가 많다. 대놓고 팬덤이 결집하게 하는 것으로, 실제로 중간에 11위로 발표된 연습생은 11위보다 순위가 올라가서 두 명 다 I.O.I에 당선되었다. 실제 총선, 대선 등 선거에서 출구조사 결과조차 투표 종료 이전까지 발표하지 못하게 하는 것을 생각해 보자.
[9] 이미지소비를 막기 위해 신비주의를 표방하는 것은 이미 과거의 일이다.
[10] 단적인 예로 채경극장. 이거 기획사도 방송사도 아닌 팬이 직접 만들고 팬들에 의해 소비되는 콘텐츠들이다.
[11] 이 둘은 I.B.I보다 오래 활동했고 인기도 많았는데 원래 보이그룹과 걸그룹의 팬덤 화력은 큰 차이가 있다는 것을 감안해 볼 필요가 있다.
[12] 실제로 시즌 2 종영 직후 JBJ를 미는 팬들이 I.B.I 갤러리에 찾아와 갤러들이 어떤 노력들을 했는지 노하우를 얻어가기도 했다.
[13] 연예인이 뜰수록(즉 팬덤이 커질수록) 소속사와 연예인간의 갑을관계에서 소속사의 입김이 약해진다. 그러면서도 정작 필요한 수익이 나지 않았다면 결국 남 좋은 일만 시켜준 셈 치는 게 그들의 판단이다. 이는 PD수첩 '아이돌 전성시대, 연습생의 눈물' 편에서 모 기획사 간부의 실제 인터뷰에서도 증명되었는데 트레이닝 비용을 들여 데뷔시켰는데 매출에서 비용을 뺀 수익은 전혀 없다면 인기라는 (무형의) 소득는 해당 연예인이 다 가졌고 기획사는 얻은 게 없다, 그러면 기획사는 그동안 뭘 한 건가? 라고 말했다.
[14] 실 예로 이수현 이해인의 사례를 보자. 프로듀스 101에서 그 정도의 얼굴도장을 찍지 않았다면 SS엔터에서 쉽게 놔줬을까? 팬덤의 파워로 여기저기 언론에도 기사가 나고 이게 커지면 향후 자기 회사에서 선보일 다른 그룹에도 좋지 않은 영향을 줄 것 같으니 빠르게 손절한 것이다. 비슷한 상황인데도 소속사가 계약을 무기로 놔주지 않는 예로는 여기가 있다. 시사고발 프로에까지 나왔는데도 팬덤이 약해 대중의 관심이 없으니. 특히 걸그룹계는 그냥 뜰 필요 없이 행사뺑뺑이로 수익 창출하자는 생각을 가진 기획사도 많다.
[15] 음악의 신 2에도 등장했던 조시윤 윤채경 김소희 동부산 공연 때를 보자. 뮤직웍스의 메이킹 영상 등을 보면 소희팀 차량에는 소희만 있었다. 즉 뮤직웍스와 DSP가 각각 다른 차량으로 서울에서 부산까지 간 것. 관련 영상들을 보면 각사의 매니저들도 모두 있다. 다시 한 번 말하지만 딱 3명 공연이다. 이는 헬로 아이비아이 촬영 때도 마찬가지. 보통의 걸그룹 같으면 멤버 수 5~6명이라도 1대의 차량으로 충분하다.
[16] 그래서 유명 오디션 프로나 프로젝트 그룹으로 이름을 알린 연습생이 이후 방송 등에 지나치게 자주 나오는 것도 꼭 좋은 것만은 아니다. 정규 걸그룹 데뷔 확률이 낮아 이렇게라도 활용하는 것라고 볼 수 있기 때문이다. 물론 솔로 가수나 배우, 탤런트 등 방송인으로의 데뷔가 목적이면 자주 나오는 게 좋다.
[17] I.O.I는 2019년부터 재결합 기사가 꾸준히 나왔고(이 당시에는 루머가 대부분) 그러다가 2021년에 데뷔 5주년 라이브를 진행하면서 재결합에 대한 희망을 가지게 했고 데뷔 10년만인 2026년에 드디어 재결합이 확정되었지만 강니마와 주결경이 빠진 불완전한 형태인 데다가 일시적인 결합이 될지 지속적인 활동이 될지 미지수이다.
[18] 날개를 표현한 건데 멀리서 보면 콧수염처럼 보인다는 의견이 많아 수정되었다고 한다.
[19] 아이오아이 멤버의 경우 포지션 평가에서 2명이 보컬, 9명(7명은 유닛)이 댄스를 선택했다.
[20] 이해인, 이수현이 2016년 8월 9일 라이브에서 직접 언급했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
김부겸
선관위
이재명
오세훈
김한진
23초 전
Mapleland/직업/신궁
23초 전
Applied Energistics 2/블록
27초 전
크리스 세일/선수 경력/2026년
27초 전
Forsaken(Roblox)/John Doe/스킨 목록
32초 전
Decaying Winter/게임 진행
34초 전
SOOP 수퍼스
34초 전
김민기(정치인)
34초 전
포켓몬스터(2023년 애니메이션)/주제가
35초 전
알렉산더 즈베레프/선수 경력/2026년
36초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.