---
id: namuwiki-레드애플
title: 레드애플 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A0%88%EB%93%9C%EC%95%A0%ED%94%8C"
entity_refs: ["레드애플"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 레드애플
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
공식 트위터

2010년 데뷔한 스타토리 엔터테인먼트[1] 소속 대한민국 아이돌 록밴드. 2016년 3월 2일 공식해체하였다.

레드애플이라는 그룹명으로 활동했다가 2015년 그룹명을 변경하였다.

이름의 레드는 Red가 아닌 Led이다. 일본 BS11 韓LOVE에서 서바이벌 경쟁을 통해 결성된 그룹[2]으로 레드애플은 전설적인 그룹 레드 제플린을 동경한다는 의미에서 Led를 인용, 아이돌의 신선함을 의미하는 Apple(사과)를 결합시킨 팀명이며, 또한 LED처럼 반짝반짝 빛난다는 중의적인 의미를 지니고 있다. 처음에는 Logic Egoism Delete라는 뜻으로 사용되었으나 미니앨범 CODA가 나오면서 LED처럼 빛나라는 의미로 바뀌었다.

팬덤명은 레다(LEDA)로, 레드애플의 연인을 의미한다. 공식 색은 펄틸이라고 한다. 샤이니와 색깔이 비슷하다고 클레임이 들어 오기도 했다고 한다.

2. 활동
[편집]
2.1. 2010
[편집]
2010년 싱글 'LEDApple (Digital Single)'로 데뷔. 타이틀곡은 백지영의 히트곡을 리메이크한 'DASH'이다. 하지만 발매 후 활동하던 중 군입대 등의 문제로 멤버들이 대거 탈퇴하는 사건이 일어났다. 하지만 실상은 군입대가 주된 문제가 아니라 멤버들의 실력차와 소속사와의 견해차 등으로 인하여 탈퇴한 것이라는 말도 있다.[3]

최초에는 린킨 파크처럼 래퍼와 보컬, DJ가 따로 있는 구성의 좀 더 일렉트로니카 락적인 성향이 강한 컨셉을 의도했던 것으로 보이나, 전공생 출신인 영준(기타)나 성현(드럼)을 제외한 나머지 멤버들의 실력이 그 수준을 따라주지도 못했고 컨셉 자체가 애매한 점도 있었기 때문에 소속사에서 아이돌 밴드로 컨셉을 교체하는 도중 마찰이 일어난 것으로 추정된다.[4] 이후 거의 밴드 해체 직전까지 몰렸다가, 이후 새로운 멤버들을 영입하여 컴백을 준비하였다.

2.2. 2011
[편집]
미니앨범 '니가뭔데'를 발표했으나 꽤나 조용했고 5달뒤 발표한 싱글 'CODA'의 타이틀곡 "어쩌다 마주친"은 K-CHART 28위까지 올라갔다.

'어쩌다 마주친'과 이듬해 발표한 'Time Is Up'[5]에선 영준의 디지털 기타와 멤버 건우의 DJ 등 신기한 일렉트로니카 장비들, 전자드럼 사용으로 당시 레드애플만의 컨셉을 안정적으로 잡았던 시기가 되었다.

2.3. 2012
[편집]


싱글 'Time is up'으로 K-CHART 20위까지 올라갔다. 그후 MTV에서 레드애플 엔터테인먼트단을 찍었으며 유튜브에서 볼 수 있다. 그뒤 발표한 싱글 'SADNESS'로 활동했다. [6] 2012년 5월 11일 톡식과함께 Now Playing - Led apple in Seoul Vol.1 공연을 했는데...OME 씨스타의 "나혼자"이라고 한다...그리고 2012년 6월 28일 일본에서 레드애플 단독 콘서트 Led apple 1st Concert in Japan을 공연을 했는데 또 나혼자를 다시 했다고 한다.. OME

그리고 7월 5일 타이틀곡 'run to you'로 컴백했다. 컨셉은 마린룩이다. 멜론 진입은 22위 이며 실시간 최고등수는 7위이다. 컴백 당시 리뷰란에서 CNBLUE 표절이냐 아니냐 싸움이 일었었다.

11월 16일에는 타이틀 곡 '바람아 불어라'로 컴백해서 몇주간 그럭저럭한 성과를 내며 활동하였다.

어쨌거나 이 시기 레드애플은 크게는 아니지만 조금씩 선전하고 있었다.

그렇다. 여기까지가 레드애플의 최전성기였다.

2.4. 2013
[편집]
2월 7일 'I'll Be There For You' 한국어 버전을 공개했으며.

5월 14일에는 로엔엔터테인먼트 소속의 여자 솔로 가수 지아와 한별의 듀엣곡 With Coffee가 공개되었다.

5월 27일 미니 앨범 3집 'Bad Boys' 발매 전 '밥은 제때 먹는지'라는 곡을 선공개하였으며

6월 17일 미니 앨범 3집 'Bad Boys'를 발매했으며 뮤직비디오가 공개되었다.

타이틀 곡 Bad Boys에 강예빈이 피쳐링.

7월 31일 일본 미니 앨범 1집 'Kiss Tour'가 발매되었다.

11월 4일 새 싱글 '바람따라'가 발매되었다. 뮤직비디오에는 EXID 정화가 출연.

12월 25일 일본 메이저 데뷔 싱글 'Greatest World'가 발매되었다.

2.5. 2014
[편집]
1월 22일 새 싱글 '둘도 없는 바보'가 발매되었다.

3월 21일 새 싱글 'Who Are You?'가 발매되었다.

5월 7일 이전 활동한 곡의 번안버전을 타이틀로 한 일본 2번째 메이저 싱글 'Who Are You?'가 발매되었다.

국내에선 디지털 싱글로 발매했으나, 일본에서는 통상반/한정판으로 발매.

연말에는 한별, 광연이 탈퇴했다. 이와 같은 행보는 별다른 공지도 없었으며 다시 멤버교체가 없기를 믿은 많은 팬들의 광분을 샀으나 별다른 공지가 없는 만큼 조용히 넘어갔다.

2.6. 2015
[편집]
2015년 초 한별, 광연의 빈자리를 메울 새멤버 류현상(보컬), 이교성(베이스)을 발표하였다. 두 명 모두 밴드 N-Tree 출신. 그러나 얼마 지나지 않아 류현상이 탈퇴하고 이교성도 뒤이어 나갔으며 둘 다 N-Tree로 복귀했다. 지금은 영준, 규민, 효석의 3인조로 활동하고 있다. 사실상 밴드로서의 기능성은 거의 잃어버렸다. TraxX의 전철을 밟을 가능성이 높아져 몇 안 남은 팬덤은 걱정하는 중. 나쁘게 말하자면 망해가고 있다.

2015년 1월 20일, 멤버들의 해외 활동 닉네임 공지가 올라왔다. JUN(영준), Kei(규민), Aki(효석)가 그것이다. 원래 닉네임은 류현상 탈퇴 이후의 4인조시절부터 비공식적으로 쓰이고 있었으며, 가장 최근 전 멤버인 이교성 역시 Kyo라는 닉네임으로 활동하고 있었다. 이후 소속사가 정말 미쳐버렸는지, 최악의 한 수를 두었는데 레드애플 시절 영상을 공식 유튜브 채널에서 모두 삭제하는 병크를 저질렀다. 레드애플에서 레드티로 팀 이름을 바꾸었다. 더 충격적인 것은, 멤버 탈퇴/교체 소식이 한국이 아닌 일본 레다에게 먼저 공개되었다는 점이다.

3. 멤버
[편집]
3.1. 현 멤버
[편집]
3.1.1. 영준
[편집]
본명: 서영준
포지션: 리더, 기타, 보컬
생년월일: 1990년 5월 11일
출생지: 서울
신체: 180cm, 55kg, B형
학력: 추계예술대학교 평생교육원
특기: 혼자 생각하기, 농구
존경하는 뮤지션: 지미핸드릭스

광연의 탈퇴로 마지막 남은 원년멤버가 되었다. 백두산의 김도균의 제자로 유명하며, 기타실력 또한 매우 뛰어나다. 그래서인지 항상 연주력 논란에 휩싸이는 아이돌 밴드 멤버 중 그나마 덜 비난받았다.
3.1.2. 규민
[편집]
본명: 이규민
포지션: 랩, 보컬, 기타
생년월일: 1993년 8월 10일
출생지: 서울
신체: 188cm, 65kg, O형
학력: 경신고등학교 졸업
특기: 피아노, 축구
존경하는 뮤지션: 윤민수

1st Mini Album '니가뭔데 '때부터 재훈(메인보컬), 효석(드럼) 등과 함께 정식으로 활동한 2기 멤버. 주로 랩을 담당한 멤버이다. 과거, 모델활동을 한 경력이 있다. 2013년 11월 디지털싱글 '바람따라' 활동당시 피아노[7]를 연주하였다.

3.1.3. 효석
[편집]
본명: 김효석
포지션: 드럼, 랩
생년월일: 1993년 4월 7일
출생지: 서울
신체: 178cm, 58kg, AB형
학력: 서울공연예술고등학교 졸업
특기: 운동(당구, 골프)
존경하는 뮤지션: 스티븐스미스

1st mini album '니가뭔데' 때부터 참여하게 된 정식 2기 멤버. 하지만 일본 BS11 韓LOVE에서 서바이벌 경쟁때부터 출연한걸 보아 이미 예전부터 정식멤버 후보로 있던걸로 추정된다. tvN 드라마 닥치고 꽃미남 밴드에 출연하였다. MBC 출신 개그맨이자 방송국 경영자인 김은우의 차남. 실제로 아버지와 함께 어렸을 때부터 아버지 관련 공연에 동행한 적이 많았다고 한다.

2025년 9월 14일에 결혼을 했다.#
3.2. 전 멤버
[편집]
3.2.1. 이치훈
[편집]
포지션: 보컬



얼짱시대 1기 후반에 잠깐 출연했다가 레드애플로 가입. 성격 및 음악적 견해차로 데뷔전 하차한 뒤 연예 활동은 접고 아래의 전기욱, 정준영 및 얼짱시대 출연자들과 함께 인터넷 쇼핑몰 사업을 하면서 동시에 모델로 활동하다가 군입대를 하였다. 2011년 중반 제대하여 다시 얼짱시대5에 정규 멤버로 출연하였다. 이후 인터넷 쇼핑몰 사업 및 BJ로 활동중.

2020년 3월 19일 사망.

3.2.2. 정준영
[편집]
포지션: 보컬 , 기타, 범죄자



레드애플 가입 이전에 다른 기획사와 맺은 계약이 잘못되어 데뷔 전 하차하였다. 이후 슈퍼스타K4에 출연하여 최후의 3인에 들어가는 등 솔로가수로써 일약 스타덤에 올랐다. 위 사진과 슈퍼스타 K에 출연한 모습을 비교해보면 알 수 있지만, 체중감량 때문인지 외모가 크게 바뀌어서 못 알아보는 사람이 많았다고 한다. 하도 못알아봐서 레드애플 신멤버들이 언론과 인터뷰를 하였다. 하차 후 전기욱, 이치훈 등과 인터넷 쇼핑몰 모델 일을 하기도 했다. 레드애플 데뷔전 일본 BS11 韓LOVE 서바이벌 경쟁 프로그램에서 원년멤버[8]와 함께 출연하였다. 자세한 내용은 정준영 문서 참고.

그러나, 2019년 3월 11일, 버닝썬 게이트 수사 도중 SBS의 보도로 인해 성관계 불법 촬영 및 음란물 유포의 핵심 인물임이 밝혀지자 이미지가 돌이킬 수 없이 망가졌으며, 연예인의 생명이 사실상 끝나고 말았다.

3.2.3. 이민용
[편집]

포지션: 보컬

레드애플 데뷔 1기 멤버로 첫 싱글 이후 탈퇴, 이후 프로그램 내 생애 마지막 오디션으로 시청자들에게 이름을 알리다 2015년 CCM 음반 "방향"을 발표하였다. 또한 2010년 엠넷 유명 오디션프로그램 '슈퍼스타K2'에서 '옥주현 제자'로도 유명했으며, 3차 예선에서 아쉽게 탈락했다.
2016년 11월 7일자로 입대했다

2019년부터 '이도진'이라는 이름으로 트로트 가수로 활동하고 있으며, 2020년 방영된 내일은 미스터트롯에 참가했다.

3.2.4. 이오(I-OH)
[편집]
본명: 전기욱[9]
포지션: 보컬, 래퍼



레드애플 데뷔 1기 멤버. 인터넷 얼짱 출신. 갑작스럽게 폐결핵이 발병하여 밴드를 탈퇴하고 이후 소속사와의 계약이 종료되었다. 회복된 후에는 Made in U, 얼짱시대 6 출연 등의 활동을 하다가 다른 기획사와 계약 후 다시 연기자로 변신하여 복귀 준비중이라고 한다. 결핵 때문인지 살이 매우 빠지고 스타일도 많이 바뀌어[10] 알아보기 쉽지 않다.

3.2.5. 이성현
[편집]
포지션: 드럼



홍대 인디밴드 드러머 출신. 뉴질랜드 학교를 다니던 시절부터 밴드 활동을 했으며 한국에서는 메탈코어 밴드 Her Eyed Bleed 드러머로 활동하였다. 레드애플 탈퇴 후, 2010년 미국인 보컬리스트 Carlos Guerreros와 한국인 멤버들로 구성된 메탈코어 밴드 'Day Of Mourning'을 결성 후 활동하다, 슈퍼스타K4를 계기로 위 정준영의 백밴드로 활동했다. 정준영 밴드 활동이 마무리된 후 군대를 다녀왔으며 이후 'Roberkix'라는 이름으로 EDM 프로듀서 겸 DJ로 활동하고 있다. 사운드클라우드 채널에서 작업물을 들어볼 수 있다. 레드애플 팬들이 탈퇴한 멤버들 중 가장 아까워하는 인재. 아이돌 밴드 드러머 중 유일무이하게 더블베이스드럼이 가능한 테크닉 좋은 멤버였다. 하지만 중고나라에 사기로 등록이 되고 친한사람들에게 금전적으로 피해를 준 이후로 주변에서는 그냥 사기꾼으로 인식이 강하다. 지금은 일본에서 DJ의 활동이 주된활동이다.

3.2.6. 최재훈
[편집]


포지션: 메인보컬, 리더
활동 기간: 2011년 6월 16일 ~ 2011년 11월 11일
학력: 인하공업전문대학교 (휴학)
출생: 1989년 11월 22일(36세)

이민용의 탈퇴 이후 가입한 정식 2기 멤버로, '니가뭔데'로 활동하다 탈퇴했다. 데뷔 직전 30kg 감량으로 큰 화제가 되었다.

현재 유튜버 서울라이트 스튜디오로 활동중.

3.2.7. 건우
[편집]


본명: 박건우
포지션: DJ
생년월일: 1991년 1월 18일 (35세)
출생지: 서울
신체: 184cm, 73kg, O형
학력: 청담고등학교
특기: 작사, 작곡
가족: 아버지 박광현

2nd single Album 'CODA'에 보컬 '한별'과 함께 레드애플 3기 멤버로 활동했다. 이때부터 최초로 6인조로 개편되었다. 뛰어난 가수인 아버지에게 충실히 교육을 받아서인지 역대 레드애플 멤버 중 가장 음악적인 실력과 프로듀싱이 뛰어나, 데뷔 전, 다수의 영화음악에 참여하였고,[11] 레드애플만의 개성과 색깔을 입혔으며, 포지션인 DJ외에도 기타, 미디 등도 다룰 수 있다. 또한, 2nd Mini Album 'Run To You'에서 타이틀곡을 제외한 수록곡[12]과 3rd Mini Album 'Bad Boy'의 5번 트랙 '난 널 첫사랑해'의 편곡에 참여했다. 이후, Led apple 1st Concert in Japan 에 불참하고, 7월 7일 건강 악화와 작곡에 전념하기 위해 탈퇴하였다. 탈퇴후 NCT 127, 로열 파이럿츠, DAY6, GOT7, VIXX, 백아연의 곡들을 프로듀싱하였다.

3.2.8. 광연
[편집]


본명: 김광연 → 김지오(배우 활동)
포지션: 베이스
생년월일: 1993년 6월 12일
출생지: 경기도 파주
신체: 184cm, 60kg, A형
학력: 광탄고등학교 졸업
특기: 운동(농구, 축구)
존경하는 뮤지션: 마커스밀러

레드애플의 리더 영준과 슈퍼스타 K4의 정준영과 같이 레드애플의 원년멤버이다. 데뷔앨범으로 활동 당시 예명을 '제우(Zeu)'로 활동하였지만, 두번째 앨범 '니가뭔데' 부터 본명 '광연'으로 바꾸었다. 또한, 포지션은 '베이스'이지만, 기타와 드럼도 다룰 수 있다. 이후, 2014년 12월 메인보컬 '한별'과 같이 탈퇴했으며, 2015년 5월 11일 군입대를 했다.

김지오라는 예명으로 2020년 2월 6일 웹드라마 '귀신과 산다'로 진영 역으로 배우 데뷔를 했다.

배우 이윤하와 연인 사이이며 커플 유튜브, 틱톡, 인스타그램 활동과 동시에 헬스 트레이너로도 활동하고 있다.

3.2.9. 한별
[편집]
장한별 항목 참조.

3.2.10. 류현상
[편집]
포지션: 보컬 , 기타
밴드 N-Tree 출신이다.

3.2.11. 이교성
[편집]
포지션: 베이스
밴드 N-Tree 출신이다.

4. 음반
[편집]
음반
	
부제
	
발매일
	
타이틀곡


싱글
	
LEDApple
	
10.10.07
	
대쉬(DASH)


EP
	
니가 뭔데
	
11.06.16
	
니가 뭔데[13]


싱글
	
CODA
	
11.11.11
	
어쩌다 마주친


싱글
	
Time Is Up
	
12.02.03
	
Time Is Up


싱글
	
SADNESS
	
12.03.09
	
SADNESS


EP
	
Run To You
	
12.07.05
	
Run To You


싱글
	
바람아 불어라
	
12.11.16
	
바람아 불어라


싱글
	
I`ll Be There For You
	
13.02.07
	
I`ll Be There For You


싱글
	
With Coffee
	
13.05.14
	
With Coffee[14]


싱글
	
밥은 제때 먹는지
	
13.05.27
	
밥은 제때 먹는지


EP
	
Bad Boys
	
13.06.17
	
Bad Boys


EP
	
Kiss Tour
	
13.07.31
	
Gimme Kimi Love


싱글
	
바람따라
	
13.11.04
	
바람따라


싱글
	
Greatest World
	
13.12.25
	
Greatest World


싱글
	
둘도 없는 바보
	
14.01.22
	
둘도 없는 바보


싱글
	
Who Are You?
	
14.03.21
	
Who Are You?
4.1. LEDApple
[편집]





4.2. 니가 뭔데
[편집]









서울라이트(유튜버) 제제의 20대 모습을 볼 수 있는 깨알 재미가 있다.

4.3. CODA
[편집]









여담으로, 뮤비 1분 22초부터 1분 55초까지 나오는 노래는 린킨파크의 session이다.

4.4. Time Is Up
[편집]





4.5. SADNESS
[편집]





4.6. Run To You
[편집]





4.7. 바람아 불어라
[편집]





이 노래는 나이 안 가리고 즐겨 듣는 노래가 되었는데, 성인가요풍 분위기 때문인지 중장년층 사이에서 인기를 얻고 있다. 부른 가수는 누군지 몰라도 노래는 알 정도. 심지어 7080 라이브카페에서도 이 노래를 종종 부른다.

kt wiz의 이정훈의 응원가 원곡으로 사용되며 야구팬덤에게도 재조명을 받았다.

4.8. I'll Be There For You
[편집]





4.9. With Coffee
[편집]





4.10. 밥은 제때 먹는지
[편집]





4.11. Bad Boys
[편집]





4.12. Kiss Tour
[편집]
http://woopscd.net/shop/data/6164/POCS1094_0.jpg




4.13. 바람따라
[편집]





4.14. 예쁜남자 OST Part 4
[편집]





4.15. Greatest World
[편집]
http://woopscd.net/shop/data/6164/POCS1116_0.jpg




4.16. Who Are You?
[편집]



	


	
분당간호학원 국비 간호조무사


bundangnurse.co.kr


미금역1번출구, 2019,2017 노동부 평가 우수기관 간호조무사 보건복지부지정
	
	
트렌드 분석부터 스타일 완성


map.naver.com/p/entry/place/35240005


나만의 무드를 찾는 퍼스널 컨설팅, 디테일이 다른 인생 머리를 지금 경험해보세요
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
[1] 보이그룹 지아이엠, 지금은 마스크의 멤버가 된 배우 김대성이 소속돼 있었고 한때 김종서와 기타리스트 잭킴이 결성한 밴드 Rei도 소속되어 있었다. 중간에 스타킴엔터테인먼트, 레드애플엔터테인먼트 등으로 이름을 바꿨으나 모두 같은 회사이다.
[2] 결성 자체는 그렇긴 한데 아래의 멤버 교체로 인해 별 의미는 없다.
[3] 실제 전 멤버 중 다수가 군입대는 커녕 쇼핑몰 운영이나 TV출연 등 활동중이다. 그리고 정준영과 이치훈의 경우 데뷔 전 탈퇴하였다.
[4] 실제로 탈퇴한 멤버 중 드러머 이성현은 인디밴드 출신으로, 탈퇴 후에도 정준영과 팀을 꾸려서 인디밴드로 돌아갔다. 원래 아이돌 밴드로 활동하는 것을 반대했을 가능성이 높다.
[5] 정식으로 포스터 1매와 함께 발매되었으나, 같은 해 여름에 절판되었다.
[6] 홍보용 앨범이 2가지가 존재하는데, 방송용으로 돌린 버전과 멤버 효석의 생일 때 팬들을 위해 따로 제작한 버전이다. 방송용으로 돌린 버전에는 멤버 사진이 없이 달랑 가사만 존재하며, 효석의 생일 때 제작된 버전은 멤버 단체 사진과 개인사진, 가사가 수록된 완전판 버전이다. 현재는 둘 다 구하기 힘들고...따로 물어봐야 존재를 확인할 수 있을 것 같다. 겉으로 봐선 모르니까.
[7] 혹은 키보드.
[8] 영준, 광연, 효석 등.
[9] 탈퇴 이후 본명을 쓰고 있다.
[10] 레드애플 시절에는 금발이었다.
[11] 2010년 '두여자', '악마를 보았다', 2007년 '열한번째 엄마', 2008년 '제불찰씨 이야기' 등.
[12] Yeah, 영희야, Something Wrong 등.
[13] 타이틀곡 '니가 뭔데'가 CNBLUE의 'Love'와 후렴이 비슷하여 표절 의혹이 있었다. 그런데 같은 작곡가의 곡이다. 그리고 코드가 같다고 해서 표절이면 코드 진행이 Dm-G-Em-Am으로 같은 빅뱅의 'Monster'와 CNBLUE의 'Love Girl'도 표절곡이다.
[14] 로엔엔터테인먼트 소속의 여자 솔로 가수 지아와 한별의 듀엣곡이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
lck
장동혁
오세훈
젠
36초 전
극우
37초 전
맹정섭
38초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
38초 전
장궈타오
40초 전
Icebreaker(타르코프)
41초 전
Applied Energistics 2/도구
42초 전
김수현-김새론 교제 관련 논란/전개
44초 전
2026 ConIFA 유러피언 풋볼 컵
45초 전
KARDI
45초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.