---
id: namuwiki-위걸스
title: 위걸스 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%84%EA%B1%B8%EC%8A%A4"
entity_refs: ["위걸스"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 위걸스
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋) Ready~👌🏻 Action!🖐🏻 안녕하세요~👋🏻 위걸스입니다!👉🏻👈🏻
2018년 8월 31일 싱글 1집 《On Air》로 데뷔한 AfterMoon 소속 5인조 걸그룹.

음악적 재능을 지닌 가수와, DJ, 댄서, MCN 크리에이터, SNS 스타 등 다양한 그룹 구성원들로 이루어진 걸그룹으로 우리 'WE' 그리고 순수한 사랑을 간직한 소녀들 'Girls'를 합성해서 위걸스 (We Girls)라는 그룹명이 정해졌으며, 가수 비의 레이니즘을 작곡한 유명 작곡가 배진렬(JR Groove)과 댄스음악의 대부 그룹 하우스룰즈가 프로듀싱을 맡은 걸그룹이다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


예하나
	
한정아
	
키미
	
도하윤
	
김별찌


1990. 08. 21. (35세)
	
1991. 02. 20. (35세)
	
1993. 01. 20. (33세)
	
1997. 12. 01. (28세)
	
2001. 01. 03. (25세)
2.1. 전 멤버
[편집]
이름
	
생년월일
	
포지션
	
세대
	
탈퇴일


하엘
	
1997. 02. 05. (29세)
	
서브보컬
	
1세대
	
2019. 03. 12.


혜니
	
1989. 04. 21. (37세)
	
예능
	
2019. 06. 23.


은아
	
1995. 09. 29. (30세)
	
댄스, 서브보컬
	
1, 2세대
	
2019. 12. 11.


엘리
	
1995. 10. 15. (30세)
	
랩, 서브보컬
	
2020. 07. 12.


니나
	
1997. 02. 26. (29세)
	
댄스, 서브보컬


이유
	
1988. 05. 17. (38세)
	
리더
	
2022. 09. 15.


2.2. 인원 변천사
[편집]
연도
	
2018
	
2019
	
2020
	
2021
	
2022


월
	
8월
	
10월
	
9월
	
10월
	
12월
	
코로나19
	
4월
	
6월


활동
	
On Air
	
Girls Wings Fly
	
Ride
	
Heart Beat
	
Hello, Christmas
	
활동 없음
	
9일
	
4일
공식 해체


이유
	


혜니
	


예하나
	


한정아
	


은아
	


엘리
	


하엘
	


니나
	


키미
	
	


도하윤
	
	


김별찌
	
	
3. 인사법
[편집]


2017년 10월 31일, 메이크스타에 최초로 공개된 인사법으로 "우리는~ 위걸스~" 또는 "안녕하세요~ 위걸스~"라고 멘트를 했으며, 이때 손동작은 손바닥을 밖으로 향하고 엄지와 검지만 편채 양손 엄지끼리 붙여 W 모양을 형성하였다.
2018년 2월 25일, 메이크스타에 "후원 달성 감사 인사" 영상의 인사법으로 "안녕하세요~ 저희는 위걸스 크루입니다"라고 멘트했으며, 이때 손동작은 양손으로 엄지와 검지를 교차해 만든 손가락 하트를 하였다.
2018년 4월 1일, 수원 kt wiz 시민 서포터즈 페스티벌 행사에서의 인사법으로 "안녕하세요~ 저희는 위걸스~"라고 멘트를 했으며, 이때 손동작은 손등을 밖으로 향하고 엄지와 검지만 편채 양손 검지끼리 서로 엇갈리게 교차하여 W 모양을 형성하였다. 2017년 10월 31일 메이크스타에서 최초 공개된 인사법에서 변형된 동작이며, 좀 더 쉽게 따라 할 수 있음과 동시에 수줍은 소녀스러움이 강조된 위걸스만의 시그니처 포즈다.
2018년 7월 30일, 메이크스타에 "Wegirls 데뷔 임박! 그리고 새 멤버의 인사" 영상에서의 인사법으로 "우리는~ 위걸스~"라고 멘트를 했으며, 이때 손동작은 2018년 4월 1일 수원 kt wiz 시민 서포터즈 페스티벌 행사에서 공개된 W 포즈와 동일하다.
2018년 9월 11일 서울국제뮤직페어 일명 《뮤콘(MU:CON)》에서 쇼케이스 행사로 참여해 공개된 인사법으로 "(둘, 셋) Ready~ Action! 안녕하세요~ 위걸스입니다!"라고 멘트를 했다.[1]
이어지는 나머지 멘트에 대한 손동작으로는 "레디(Ready)" 부분에서는 단순히 다같이 레디 구호를 외치고, 액션(Action)" 부분의 "액" 발음에서 머리를 왼쪽으로 살짝 기울이며, 오른손으로 OK 포즈를 오른쪽 눈 옆에서 위치하며, "션" 발음에서 OK 포즈를 취하던 손가락을 활짝 펼친다. 이때 손바닥을 머리와 함께 오른쪽으로 살짝 기울인다. 혹은 윙크를 하기도 한다.
"안녕하세요" 부분에서는 단순히 다같이 인사만 하고, 멤버들 각자 손가락 하트 또는 손바닥을 흔드는 등 간단한 손동작을 하기도 한다. "위걸스입니다" 부분에서는 2018년 4월 1일 수원 KT WIZ 시민 서포터즈 페스티벌 행사때 공개된 W 포즈를 취한다.
이후 향후 활동까지 쭉 동일한 멘트와 포즈를 이어간다. 다만 2018 뮤콘 행사에서 보여준 인사법이 멘트와 함께 구분 동작으로 천천히 이루어진 FM 동작이며, 향후 활동을 할수록 멘트와 포즈가 상당히 빨라졌음을 알 수가 있다. 특히 머리를 왼쪽으로 살짝 안 기울인다든지, 오른손이 눈까지 안 올라가고 볼살까지만 올린다든지 등의 간소화.
이는 구호를 조금이라도 더 빨리하고 팬들과 소통을 1초라도 더 하려는 의도인지, 단순히 인사법이 익숙해짐에 따른 속도 단축인지는 모르겠으나 마지막 멘트 "위걸스입니다" 부분에서의 W 포즈는 멘트 이후에 잠시 동안 포즈를 더 유지하고 있다. 시그니처 포즈를 통해 간접적으로 포토타임을 그리고 조금 더 그룹을 알리고자 하는 모습이다.
2018년 9월 11일 서울국제뮤직페어 일명 《뮤콘(MU:CON)》에서 쇼케이스 행사로 참여해 공개된 끝맺음(마무리) 인사법으로 "지금까지 위걸스였습니다~"라고 멘트를 했으며[2] "위걸스였습니다" 부분에서는 이유가 단독으로 또는 멤버들 전원이 다같이 하며, 이때 손동작은 첫만남 인사법의 마지막 멘트 "위걸스입니다"의 시그니처 포즈인 W를 취한다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 위걸스/음반 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
5.1. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 위걸스/V LIVE 문서를 참고하십시오.
5.2. 광고 및 화보
[편집]
브랜드명
	
출연 멤버


2018년


폴리파크
	
이유, 혜니, 한정아, 하엘


2019년


안데스 핑크솔트
	
이유


헤어코스토리
	
전원


2020년


808 SOUND 마카롱 버블 팟
	
예하나, 한정아


퍼그샵
	
엘리


로미모
	
이유, 예하나
6. 배틀그라운드 프로팀 창단
[편집]
  자세한 내용은 MEDIABRIDGE 문서를 참고하십시오.
2018년 9월 21일 엔터테인먼트와 e스포츠가 함께하는 독특한 컨셉으로, 걸그룹 위걸스의 이름을 딴 배틀그라운드 프로팀이 창단되었다. 소속사 애프터문 엔터테인먼트 측은 “위걸스의 배틀그라운드 팀명은 팀 위걸스 펍지이며, 걸그룹 위걸스의 팀명과 로고를 그대로 사용한다“고 전했다.
단순 걸그룹 위걸스의 팀명과 로고만 사용한 것이 아닌 선수들이 걸그룹 위걸스의 구호와 포즈[3]까지 취했다.
‘팀 위걸스 펍지’는 지난 2017년부터 프로팀으로 활동하던 미디어브릿지의 팀명과 선수 변경 등을 통해 새로 창단됐다. 소속 멤버로는 WeGirls_DaDDak(위걸스 다딲) 박준혁, WeGirls_Aim(위걸스 에임) 강성학, WeGirls_Digger (위걸스 디거) 차한솔, WeGirls _Munoi (위걸스 무뇌) 김용천이 있다.
기존 MEDIA BRIDGE MCN의 시드권을 따 PKL(PUBG Korea League) 시즌 2에 합류하였다.
2019 인텔 펍지 코리아 컨텐더스 페이즈 1에서 1위를 하였다.
2018 게임돌림픽 배틀그라운드편에 위걸스 멤버들이 직접 참여하였다.[4] 경기는 솔로 1경기, 솔로 2경기, 스쿼드 1경기, 스쿼드 2경기, 스쿼드 3경기로 진행하였으며, 엘리는 스쿼드 1경기 D-3팀에서 4등, 은아는 스쿼드 2경기 C-2팀에서 4등, 니나는 스쿼드 3경기에서 4등을 기록하였다.
2019년 7월 26일 프로팀 TEAM WEGIRLS PUBG는 해체되었다.
7. 연혁
[편집]
2018년
- 2018 S/S 서울패션위크 셀럽 참여 (이유, 하엘)
- 수원 KT WIZ 시민 서포터즈 페스티벌 참여
- 모바일 퀴즈쇼 와글퀴즈 MC (혜니)
- 언플러그드바바 모델 (이유, 혜니, 예하나, 한정아, 엘리)
- 립언더포인트 모델 (예하나, 엘리)
- 워크웨어 모델 (혜니, 한정아)
- 폴리파크 모델 (이유, 혜니, 한정아, 엘리)
- 제 2회 청년의 날 공식 홍보대사 위촉
- MU:CON 2018 참여
- 강원도 인제 홍보 영상 촬영 (한정아, 은아, 엘리, 니나)
- 2019 S/S 헤라 서울패션위크 셀럽 참여 (한정아)
- 일본 도쿄 K-STAGE O 콘서트
- OGN 게임돌림픽 배틀그라운드편 참여 (혜니, 한정아, 은아, 엘리, 니나, 하엘)
- DDP 패밀리 페스타 참여
- 노블레스맨 잡지 촬영
- 성결대학교 XR센터 홍보대사 위촉
- KY Star Awards 아이돌 유망주 상 수상
- DDP KBP 참여
- VR EXPO 홍보대사 위촉
2019년
- 강원도 평창 홍보 영상 촬영 (이유, 예하나, 니나)
- G2 Festa 참여 (이유, 혜니, 엘리, 하엘)
- 영화 돈 VIP 시사회 참여 (한정아)
- 2019 F/W 서울패션위크 셀럽 참여 (이유)
- 제2회 뉴미디어 크리에이터 육성 아카데미 행사 참여 (이유, 예하나, 한정아, 엘리, 니나)
- 그린리본 환경콘서트 홍보대사 위촉
- 안데스 핑크 솔트 모델 (이유)
- 화도진 축제 참여 (이유, 한정아, 은아, 엘리, 니나)
- Pops in Seoul Reading the Lyrics MC (엘리)
- 헤어코스토리 모델
- Asia Model Festival in Seoul Face of Asia 참여
- Asia Model Festival in Seoul Asia Model Awards 셀럽 참여
- 퓨리스킨 런칭 참여 (한정아)
- 3.1운동 100주년 기념 다이나믹 코리아 신명 참여
- 수원 KT WIZ 파크 시구, 시타 (은아, 니나)
- 춘천 코리아 오픈 국제 태권도 대회 참여 (이유, 예하나, 한정아, 엘리)
- 강원도 철원 평화이음 토요콘서트 참여
- 신한카드 워라밸 클래스 참여 (은아, 니나)
- 고척 스카이돔 시구, 시타 (한정아, 예하나)
- 부산 바다 축제 나이트레이스 참여
- 팝켓 아시아 뮤직 페스티벌 참여
- 신한카드 My Pet Day 참여
- RNX TV 핫이슈 K-Pop 아이돌 출연
- Start-Up Seoul Tech-Rise 참여
- 신한카드 판스퀘어 쇼케이스 진행
- 제 3회 청년의 날 공식 홍보대사 위촉
- MU:CON 2019 참여
- 2020 S/S 서울패션위크 셀럽 참여 (이유, 예하나)
- 신한카드 홍보대사 활동
- SBS Plus 좋은 친구들 출연 (이유, 한정아, 엘리, 니나)
- 2019 사회공헌대상 소방청장상 수상 (이유, 예하나, 한정아)
- 제9회 대한민국 한류대상 글로벌라이징 스타상 수상 (이유, 예하나, 한정아, 엘리)
- S-Oil 코엑스 윈터페스티벌 참여 (이유, 한정아, 예하나, 엘리)
2020년
- 싱어송라이터 기타리스트 희(Hee) 앨범 Carry On 피쳐링 참여 (예하나, 엘리)
- 808 SOUND 마카롱 버블 팟 모델 (한정아, 예하나)
- 퍼그샵 모델 (엘리)
- 로미모 모델 (이유, 예하나)
8. 여담
[편집]
2017년 메이크스타에 데뷔 앨범 제작 프로젝트를 올리며 9인조 아이돌로 기획 중임을 밝혔다. 2017. 10. 31 ~ 2018. 1. 24 기간 동안 목표금액 30,000,000원 중 104%인 31,119,357원으로 프로젝트에 성공하였다. 메이크스타 프로젝트 당시 멤버 구성은 예하나, 혜니, 하엘, 리나, 비비안, 수하, 우리, 제이나, 줄리로 구성되어 있었으나, 예하나, 혜니, 하엘, 비비안이 위걸스 크루[5]로 먼저 데뷔를 한다고 발표했다.
하지만 위걸스 크루 데뷔 전 예하나, 혜니, 하엘을 제외한 나머지 6명이 탈퇴하고, 이유, 한정아, 엘리, 은아, 니나를 영입하여 8인조로 재편되어 데뷔했다. 이를 1세대 멤버라 칭한다. 애프터문 엔터테인먼트에서는 위걸스는 인아웃 시스템을 채용하여, 각 세대별 멤버 변화가 있을 것이라고 밝혔다.
1집 활동 이후 혜니와 하엘은 팀을 탈퇴하게 되어 6인조로 재편되었고, 이를 2세대라고 지칭하고 있다. 혜니와 하엘이 탈퇴하면서 크라우드 펀딩 때 공개됐던 9명의 위걸스 멤버 중 예하나만 유일한 원년 멤버가 되었다.
2019년 메이크스타에 컴백 응원 프로젝트를 올렸으며, 2019. 6. 21 ~ 2019. 8. 29 기간 동안 목표금액 9,900,000원 중 117%인 11,620,802원으로 프로젝트에 성공하였다.
2세대에서는 새로이 추가된 멤버는 없었으며, 당초 인아웃 시스템의 걸그룹이지만, 기존 1세대 멤버 8명에서 혜니와 하엘이 탈퇴하고 남은 6명이 활동을 하는 것이나 다름이 없었기에 사실상 팬들이 우려했던 인아웃 시스템은 무산되었다고 봐도 과언이 아니다.
2019년 12월 싱글 헬로 크리스마스 앨범 발매 이후 은아는 갑작스럽게 팀을 탈퇴하게 되어 5인조로 재편되었으나, 이후 각종 활동에서는 니나까지 빠진 4인조[6]로 활동을 하였다. 헬로 크리스마스 때 은아와 니니가 빠진 4인조로 활동을 하였으니 어떻게 보면 2.5세대로 볼 수도 있는 셈이다.
2020년 1월 예하나와 엘리가 싱어송라이터 희(Hee)의 Carry On 피처링에 참여했다.
2020년 7월 13일 엘리와 니나가 계약이 종료되어 탈퇴하였고, 3세대 활동을 준비 및 3세대가 시작되기 전까지 멤버들은 개인 활동을 할 예정이라고 밝혔다.
2020년 9월 15일 리더 이유의 개인 사정으로 인한 조기 계약 종료로 탈퇴와 동시에 3세대 신규 멤버가 공개되었다. 3세대 신규 멤버는 2020년 9월 14일부터 하루에 한 명씩 공개되었다. D, A, Y, S, R, K 이라는 이니셜을 가진 6명의 멤버들로 구성되었으나 정확한 이름과 포지션에 대한 자세한 정보는 공개되지 않았으며, 모든 소녀들은 자신들의 얼굴을 가린 채 회사 안무센터에서의 모습이 담긴 사진으로 공개되었다. 완전한 3세대로 확정된 멤버인지 그리고 몇 명이나 더 공개되는지에 대한 정보는 없다.
2021년 3월 7일 위걸스 공식 페이스북, 트위터 계정에서 3RD Gen. Loading... 문구를 통해 본격 3세대(3기) 준비중임을 밝혔다. 이는 비공개 신규 멤버를 최초 공개한지 175일 만의 소식이다. 본격 3세대 준비 중을 밝혔지만 2020년 9월 14일에 공개된 멤버들 중 새로운 사진 또는 활동 영상에 대한 추가적인 공개 사항은 없다.
2021년 4월 9일 ​본격 3세대 신규 확정 멤버가 공개되었다. 공개된 멤버로는 김별찌, 도하윤, 키미이며 ​이는 최초 이니셜과 비공개 사진으로만 공개된 2020년 9월 14일부터 208일 만의 발표이자, 3RD Gen. Loading...을 알린 2021년 3월 7일부터 34일 만의 발표다. 기존 멤버 예하나, 한정아와 같이 새로이 추가된 김별찌, 도하윤, 키미까지 5인 체제로 활동할지, 혹은 차후 또 다른 추가 멤버가 공개될지에 대한 여부는 아직 없다.
하지만 2017년 메이크스타 데뷔 프로젝트 때 공개된 9명의 멤버들 가운데 예하나, 혜니, 하엘을 제외한 나머지 6명은 탈퇴하였으며 이후 신규 멤버 5명을 추가했는데, 당시 이유 > 한정아 & 엘리 > 은아 & 니나 순으로 추가되었으나, 날짜가 모두 다르게 공개되었다. 또한 2020년 9월 14일 3세대 비공개 멤버라며 알려진 소녀들은 6명이었으나, 현재 3명만 공개된 것으로 보아 추가 인원이 보충될 확률은 있다.[7]
2022년 기준 위걸스의 활동은 없다. 이는 장기화된 코로나바이러스감염증-19로 인한 전국, 전 세계적으로 각종 무대와 행사들의 연이은 취소와 축소 운영의 영향으로 기존의 유명한 가수들은 물론 대형 엔터 회사들의 운영에도 영향이 큰 가운데 애프터문 엔터테인먼트의의 경우 중소형 기업인 만큼 걸그룹 활동에 큰 지장이 있다고 볼 수 있다.
또한 2018년에 데뷔한 만큼 2022년 기준 약 4년의 세월 동안 멤버들의 나이가 들어감에 따른 걸그룹으로서의 활동에 어려움과 2021년 4월에 새로이 공개된 3세대 멤버들의 활동에 대한 뚜렷한 소식이 없는 것으로 보아 코로나 사태가 지속되는 동안 예전처럼의 걸그룹 활동은 어려울 것으로 예측되며 기존과는 다른 식의 새로운 전략으로 활동할 것이 짐작되었다. 이는 애프터문의 공식 홈페이지는 리뉴얼 중인 것을 예시로 들 수 있으며 소속사 홈페이지가 리뉴얼 오픈되면 향후 행보가 뚜렷해질 전망으로 보였다.
2022년 6월 4일 오전 6시 32분부로 위걸스는 공식 해체되었다.[8] 2018년 8월 31일 데뷔 이후 1,378일째 되는 날에 공식 발표되었다.[9]
2세대 활동 종료 후 사실상 남은 멤버는 예하나와 한정아뿐이며, 2021년 4월 3세대 추가 멤버를 영입했지만, 완전체로서든 개인 활동으로서든 뚜렷한 활동이 두드러진 게 없었기에 코로나로 인해 활동을 못한 2년의 공백 기간을 깨고 다시금 활동을 하더라도 초대형 회사의 인지도 높은 유명한 걸그룹이 아닌 이상 소형 회사의 잘 알려지지 않은 걸그룹은 처음부터 다시 홍보 활동을 해야 되며, 회사의 득보다 실이 클 수밖에 없는 상황에 해체 결정은 불가피하다고 볼 수 있다.
9. 해체
[편집]
2022년 6월 4일 오전 6시 32분에 위걸스 다음 카페를 통하여 완전한 해체 입장을 전하여 비로소 공식 해체가 선언되었다. 해체 관련 공식 안내문은 다음과 같다.
안녕하세요 카페지기입니다
그동안 사랑해 주신 분들에게 감사 말씀을 전합니다
그룹은 신규 활동 계획대신, 완전한 그룹의 해체를 결정하게 되었습니다.
본 카페는 15일 이후에 폐쇄됩니다
다시 한번 그간 성원해 주신 모든 분들께 감사의 인사를 드리며,
앞으로 건강하고 행복한 나날들 되시길 기원합니다
감사합니다.
	


연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
	
분당맞춤양복 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스럭셔리 패션


퀄리티는 높이고 가격은 낮춘 분당맞춤양복, 쿠팡에서 만나보세요.
	
	
간호학원분당간호학원 국비지원


bundangnurse.co.kr


성남간호학원 미금역 1번출구, 국비지원, 고용노동부 인정, 보건복지부 지정 기관
[1] (둘, 셋)은 리더(이유)가 단독으로 진행하며, 멤버들 전원 인사 전 호흡을 맞추기 위한 추임새다.
[2] "지금까지" 부분은 이유가 단독으로 진행한다.
[3] Ready~👌🏻 Action!🖐🏻 위걸스입니다!👉🏻👈🏻
[4] 참여 멤버는 혜니, 한정아, 은아, 엘리, 하엘, 니나.
[5] 일명 유닛.
[6] 이유, 예하나, 한정아, 엘리.
[7] 멤버가 많을수록 당초 계획한 인아웃 시스템과 함께, 솔로/유닛, 각종 활동 등에 적합하기 때문이다.
[8] 팬들도 그럴 것이라 예상은 했지만 우려가 현실이 되었다
[9] 이는 장기화된 코로나 영향으로 그룹의 활동이 줄어든 탓과 활동이 없다는 건 수익이 발생하지 않는다는 것이며 회사와 멤버 모두의 생계 수단과 직결되는 문제이기에 더는 그룹을 유지하기 어려운 점이라 판단된다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
유의동
김부겸
선관위
이재명
오세훈
Project Zomboid/생존자
15초 전
시가 리코
16초 전
극장판 내 마음의 위험한 녀석
18초 전
Skibidi Toilet: Emergence
21초 전
Difficulty Chart Obbies
25초 전
사카타 쇼고
25초 전
SOOP 수퍼스
26초 전
경산시장
30초 전
제73보병사단 예비군 사망 사건
31초 전
김동칠
32초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.