---
id: namuwiki-최철호
title: 최철호 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%B5%9C%EC%B2%A0%ED%98%B8"
entity_refs: ["최철호"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 최철호
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
연극 배우로서 활동하다 <접속>, <조용한 가족>, <찜>에 단역으로 출연한 것을 시작으로 김희선, 김현주, 송승헌과 함께 출연한 영화 카라에서 좀 더 비중있는 역할을 맡았으며 1999년 <삼양동 정육점>이란 영화에서 주연급으로 올라온다.

21세기에는 썸머타임에서 여주인공 희란(김지현)의 남편이자 포악한 마초 경찰 태열 역으로 출연했다. 이 영화는 김지현에게는 처음이자 마지막 출연작이며 노출 장면이 과하게 등장해서 평론가들조차 최악의 베드신으로 선정되기도 했다.

카라, 삼양동 정육점, 썸머타임 세 작품 모두 흥행에 실패하며 대중적으로 이름을 알리지 못하다가 야인시대의 신마적으로 출연했는데 특유의 지랄맞은 성질머리와 카리스마를 발산하며 인지도가 급상승했다. 비슷한 이름의 구마적을 맡은 이원종이 덩치 아저씨였던 것에 비해 훌륭한 마스크를 소유한 데다 액션도 훌륭히 소화해내며 인기를 얻었다. 강렬한 인상과 캐릭터를 보인 이원종의 연기도 훌륭했으나 결코 따라잡지 못한 게 액션이었다. 통통한 아저씨였기에 대역을 많이 써야 했던 이원종과 반대로 최철호는 상당수 액션을 스스로 했다. 마찬가지로 운동신경이 좋은 김두한 역의 안재모와 결투씬을 찍을 때는 상당히 고난도 스턴트를 포함한 대부분 액션을 직접 한 덕에 더욱 박진감 넘치는 장면을 연출했다.

김두한과의 대결에서는 비록 패하기는 했으나 보여준 카리스마가 대단했다. 이후 KBS 불멸의 이순신에서는 선조 역의 조민기가 무단 펑크를 내면서 중도하차하자 그 땜빵으로 들어갔는데, 명연기로 역사 고증까지 땜빵시켜주는 기염을 토했다. 조민기의 선조는 비록 하는 짓은 못났으나 미워할 수 없었던 캐릭터였지만, 최철호의 선조는 이순신을 시기하고 맨날 괴롭히는 찌질하고 야비함의 진수를 보여주면서 철저한 비호감 캐릭터로 탈바꿈하게 되었다. 처음에는 최철호 역시 냉혹한 군주를 표현하나 싶었지만, 전란이 터지면서 본색을 드러낸다. 궁을 떠나 도망을 치게 되자 명나라 사신에게 무릎까지 꿇고 비굴하게 굴지만 신하나 주변인에게는 심심하면 고함지르며 펄펄 날뛰는 찌질한 모습을 보이는 등 명연기를 펼친다.

최철호의 선조 연기는 고증 오류 등으로 마구 까이는 불멸의 이순신에서 흠잡을 데 없는 부분이다.

같은 방송사에서 만들어 2006년에 방송을 시작한 대조영에서는 주인공의 동료이자 의형제인 걸사비우 역을 맡아 호연을 펼쳤다. 기본적으로 진지하고 과묵하지만 코믹한 장면까지 멋지게 소화해냈다. 다만 막판에 걸사비우는 발해 건국 직전 죽었다고 나오는 기록을 무시하고 끝까지 등장시킨 제작진 덕에 같이 욕을 먹었다.

대조영 다음 한 작품 건너뛰고 출연한 KBS 대하사극 천추태후에서는 경종 역을 맡아 불멸의 이순신 때의 선조를 생각나게 하는 광인 연기와 이에 대비되는 아들에 대한 절절한 부성애 연기를 선보이며 많은 호평을 받았다. 명품 짤방도 하나 탄생했는데 그것이 바로 풍악을 울려라~!였으며 이후 내조의 여왕에 출연해 출연작들 중 가장 스포트라이트를 받으며 주가가 올라 파트너에 서브 주연으로 캐스팅됐다.

자이언트의 이성모 역할을 제의받았으나 고사하고 동이에 출연했다. # 동생 역인 이강모 역할엔 불멸의 이순신에서 이순신을 연기한 김명민이 제의받았으나 역시 무산됐다.

추노에서는 단역으로 특별출연했는데 황철웅에게 겁도 없이 덤볐다가 쳐발리고 감옥에 갇힌 뒤 같이 잡혀온 노비들 사이에서 심하게 텃세를 부리는 역을 맡았다.

대왕의 꿈에서는 제작진이 의자왕으로 캐스팅하려 했으나 타 드라마와 겹치는 스케줄 상의 문제 때문에 배역을 거절했다. 그러자 제작진은 의자왕 대신 비담의 배역을 제시했고 이때 원래 스케줄이 마무리된 최철호는 이것에 응해 비담으로 열연했다. 선조 버전 비담의 광기와 똘끼를 제대로 표현했으며 마지막에는 신라인의 기개를 보이며 김남길을 연상케 하는 멋진 최후를 맞는다.

야인시대의 신마적과 썸머타임의 폭력 남편 등 열등감과 좌절감 때문에 점점 망가지는 캐릭터도 맡았지만 다른 배역은 모두 카리스마 넘치는 배역을 많이 맡았다. 그런데 이상하게 왕만 맡으면 찌질해지는 특징이 있다. 기축옥사를 일으키고 임진왜란 때 도망만 쳤으면서 이순신을 잡아들여 나라를 위기에 빠트린 선조나 복수법이라는 실책을 저지른 경종 등 평가가 그다지 좋지 않은 왕만 맡아서 그런 듯하다.

2015년 2월 14일 방송을 시작한 KBS 드라마 징비록에서 이항복 역을 맡았다. 아쉽게도 선조 역은 김태우가 배정되었다. 특별히 포커스가 맞춰지는 캐릭터는 아니여서 선조를 기대했던 팬들은 시무룩했다.[3]



2020년 10월 22일 한 방송을 통해, 사업에 실패하여 이로 인해 지게 된 빚 때문에 물류센터에서 일용직으로 일하는 게 공개됐다.

여기서 전후관계를 착각하고 아래 후술될 폭행 사건으로 연기 활동을 못하게 되어 생활고에 처했다는 헛소문이 떠돈다. 최철호는 해당 사건이 일어나고 나서 2년 가까이 공백기를 가지고 조연급으로 떨어지긴 했지만 배우 활동은 이어갔고 예능에도 얼굴을 비췄다. 생활고의 원인은 어디까지나 사업 실패다. 연예인들이 섣불리 사업에 도전했다가 크게 손해 보고 모아 둔 돈 다 까먹는 일은 흔하다.

굳이 연관성을 찾자면 2009년 완전히 주연급으로 올라서 활발하게 활동하던 그가 조연으로 추락하게 된 계기가 2010년의 해당 사건이고 사업에 손댄 이유는 방송일이 줄어서였다고 밝혔으니 일이 적게 들어오게 된 원인이라고 할 수는 있겠다.

처음에는 방송 나가는 것에 대해 망설였지만 미화된 모습만 아니면 방송 나가도 괜찮지 않느냐는 지인의 말을 듣고 출연하게 되었다. 추가적으로 밝히기를 현재 5평 원룸에서 물류센터 동료와 지내며 집도 정리하여 아내와 자식들은 처가에 살고 부모는 요양원에 있다고 밝혔다. 또한 예배당에서 기도하며 후술된 폭행사건에 대해 참회하는 모습을 보여주었다. 모든 일에는 다 대가가 따른다는 것을 배웠다고 인터뷰했다. 현재 하고 있는 택배회사 근무는 후배를 통해 알게 되면서 '지금 물불 가릴 상황이 아니다'는 심정으로 시작했다고 한다.

그러다 2020년 11월에 개봉한 요가학원:죽음의 쿤달리니를 통해 스크린으로 복귀했다. 女후배 폭행 논란' 최철호, 스크린 복귀…영화 '요가학원'

2021년 최철호는 택배 일용직을 그만두고 지인의 운영하는 크루즈 회사의 홍보이사로 재직 중이었다. 지인이 마련해 준 원룸으로 이사하여 이전보다 나아진 삶을 살게 된 모습이 방송에 나왔는데 한층 여유로운 모습을 보였고 인생을 다시 시작하려고 애쓰는 마음가짐과 진실된 모습으로 많은 사람들의 호감을 샀다. #

이후 코로나 사태가 장기화 되면서 크루즈 회사도 사정이 어려워져 그만둔 후 2024년부터 유튜브 활동을 시작했다. 유튜브 링크

마찬가지로 2024년 10월에 근황올림픽에 출연했다. 여기서 그는 야인시대의 신마적 역할 관련 에피소드는 물론, 상기한 유튜브 활동을 하게 된 이유를 밝혔다. 택배 일을 하면서 다양한 사람들을 만났는데, 이렇게 안 보이는 곳에서 일하는 이들이 있기에 세상이 돌아가는 것이라고 생각하기에, 그들의 이야기를 들어보자는 생각으로 개설한 것이라고 한다. 출연 영상

3. 논란 및 사건 사고
[편집]
주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다.

사건 사고 관련 서술 규정을 유의하시기 바랍니다.
후술할 사건사고들로 인해서 사람들은 그가 배역에 너무 충실한 나머지, 현실에서 진짜로 신마적이 되고 말았다는 안타까운 반응들이 많다.

3.1. 음주폭행 사건
[편집]
2010년 드라마 동이에서 가공인물인 오윤의 배역을 받아 연기하던 도중 술을 마시고 후배 여성을 폭행한 사건에 연루된다. 문제는 최철호가 처음엔 "폭행한 사실이 없다"며 오히려 자기가 피해자라고 변호하며 매우 당당하게 굴었다는 것.# 심지어 진술을 위해 경찰서에 와서는 경찰관에게 피우던 담배 좀 들고 있으라고 하는 등# 매우 뻔뻔하고 어이없는 행동을 하기까지 했다.

하지만 자신이 후배 여성을 폭행하는 영상이 담겨져 있던 CCTV가 공개되어 파문이 확산된다. SBS가 CCTV와 함께 목격자의 진술까지 곁들이며 최철호의 폭행 혐의를 소개했으나, 최철호는 SBS와 인터뷰에서 “나는 여자를 때리지 않았다. 나중에 결과를 보고 확인하면 된다. 만약에 결과와 다르게 기사가 나가면 (기자를) 신고할 것”이라고 반박했다.#. CCTV가 공개되자 그제서야 다음날 폭행 사실을 인정하고 사죄를 했다.#

거짓말을 한 이유는 '인기가 떨어질것 같아서'였다고 한다. 드라마 내조의 여왕에 출연해 인기를 얻으며 신마적 이후 어렵게 다시 찾아온 전성기를 도로 잃어버릴까 겁이 났다고 한다. 물론 이런 변명이 이미 그에게 실망감을 느낀 대중들의 마음을 되돌릴 순 없었고 결국 드라마에서 중도하차하면서 지금껏 쌓았던 인기를 순식간에 말아먹었고, 본인도 당분간 자숙해야 했다.

3.2. 기물 파손 누명 피해
[편집]
2014년 1월 14일 새벽 4시 50분쯤 술에 취한 채 지나가는 차량을 발로 찬 혐의로 불구속 입건되었다고 알려졌다.

그러나 실상은 전혀 다른데 최철호가 지인들과 술을 마시고 대리기사를 불러 귀가하던 도중 대리기사가 접촉사고를 낸 것이다. 최철호와 대리기사가 같이 내려서 사과를 하고 보험처리를 하려 했으나, 피해자가 다짜고짜 "연예인이 새벽까지 술을 먹어? 너 한번 엿먹어봐라"는 심보로 최철호와 대리기사에게 먼저 욕을 하며 시비를 걸었다.

시비를 거는 피해자를 피해 최철호가 뒷걸음질치는 과정에서 넘어지면서 차(렉서스)에 부딪힌 것을 피해자가 최철호가 자기 차를 발로 걷어찼다고 거짓 신고하여 최철호만 인생 종칠 뻔했다. 뒤늦게야 최철호가 자기 차를 걷어찬 것이 아니라 넘어지면서 자기 차가 새차인데 화가 났다며 최철호가 걷어찬 것이 아님을 밝혔다. 그런데 이 피해자가 처음에는 최철호가 자기 차를 걷어찼다고 경찰에 신고하고 경찰이 와서도 그렇게 증언했다가 나중에 주변 CCTV나 다른 차량 블랙박스 등을 통해 최철호가 넘어지면서 부딪힌 것이 나왔고 경찰이 추궁하자 그제서야 인정하면서 자기 차가 새로 뽑은 차인데 사고가 나서 흠집이 생긴 데다 자기가 그날따라 기분 나쁜 일이 있었는데 연예인 최철호인 것을 알고 거짓 신고했다고 자백했다. 계속 최철호가 걷어찼다고 주장하고 경찰에 신고하였기에 고의로 이 사람이 합의금을 노린 것이 아니냐는 의혹이 제기되던 상태에서 다른 차량 블랙박스 등으로 신고한 내용이 거짓임이 드러나고 추궁받자 인정한 것이라서 죄질이 상당히 좋지 않다. #

3.3. 음주 소란
[편집]
2022년 3월 3일 새벽 1시 32분경 회사 대표가 있는 빌라에 음주 소란을 피우다 현행범으로 체포되었다. 문을 두드리고 소리를 지르는 것 외에 별다른 인명 피해는 없었다고 한다. #

하지만 2022년 4월 13일 주거침입 혐의로 검찰에 불구속 송치되었다고 한다. #

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역 이름
	
비고


1997년
	
접속
	
민영
	


1998년
	
조용한 가족
	
자살 남
	


찜
	
성민
	


1999년
	
삼양동 정육점
	
동천
	


카라
	
정민욱
	


2000년
	
종합병원 The Movie 천일동안
	
박시완
	


2001년
	
썸머타임
	
태열
	


2004년
	
어깨동무
	
나동훈
	
특별출연


2006년
	
사랑할 때 이야기하는 것들
	
변호사
	
특별출연


2010년
	
세상에서 가장 아름다운 소풍
	
	


2015년
	
고백
	
이민식
	


2017년
	
지렁이
	
	
특별출연


2020년
	
경호원
	
철웅
	


요가학원:죽음의 쿤달리니
	
성민
	


2021년
	
이번엔 잘 되겠지
	
	
특별출연


사선
	
박준석
	


2025년
	
솜이야
	
이규성
	


4.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역 이름
	
비고


1998년
	

MBC
	
애드버킷
	
고명석
	


1999년
	

SBS
	
약속
	
	


아버지와 아들
	
강일두
	


2000년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 얼음도시
	
나민규
	



MBC
	
황금시대
	
조상만
	


2001년
	

SBS
	
소문난 여자
	
박형주
	


2002년
	
야인시대
	
신마적
	



KBS 2TV
	
햇빛 사냥
	
이무영
	



SBS
	
오남매
	
한정식
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 나의 아내는 정숙하다
	
박태수
	


2003년
	
저 푸른 초원위에
	
강승민
	


2004년
	

SBS
	
장길산
	
우대용
	



KBS 1TV
	
불멸의 이순신
	
선조
	



MBC
	
열정
	
봉준태
	


2005년
	

EBS
	
지금도 마로니에는
	
김중태
	



KBS 2TV
	
위험한 사랑
	
이강제
	


2006년
	

EBS
	
비밀의 교정
	
총각선생님
	


2006년~2007년
	

KBS 1TV
	
대조영
	
걸사비우
	


2008년
	
큰 언니
	
김학인
	


2009년
	

KBS 2TV
	
천추태후
	
경종
	



MBC
	
내조의 여왕
	
한준혁
	



KBS 2TV
	
파트너
	
이영우
	


열혈 장사꾼
	
강승주
	


2010년
	
추노
	
형조 감옥안의 상좌
	
특별출연



MBC
	
아직도 결혼하고 싶은 여자
	
나반석
	


동이
	
오윤
	


2012년
	

OCN
	
히어로
	
김명철
	



JTBC
	
러브 어게인
	
이태진
	



KBS 1TV
	
대왕의 꿈
	
비담
	


2013년
	

MBC
	
스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건
	
강주필
	


2014년
	

KBS 2TV
	
감격시대: 투신의 탄생
	
데쿠치 신죠
	



MBC
	
앙큼한 돌싱녀
	
감정원
	



TV CHOSUN
	
불꽃 속으로
	
최종호
	



KBS 2TV
	
조선 총잡이
	
문일도
	


일편단심 민들레
	
민강욱
	


왕의 얼굴
	
정여립
	



OCN
	
신의 퀴즈 시즌4
	
서상우
	


2015년
	

KBS 1TV
	
징비록
	
이항복
	


2017년
	

SBS
	
사임당, 빛의 일기
	
민치형
	



KBS 2TV
	
꽃피어라 달순아
	
이재하 켄타
	


2018년
	
같이 살래요
	
정덕현[4]
	
특별출연


끝까지 사랑
	
백철 소장
	



MBN
	
설렘주의보
	
안정석
	


2020년
	

TV CHOSUN
	
복수해라
	
사장
	
특별출연


2021년
	

KBS 2TV
	
달이 뜨는 강
	
연청기
	
4.3. 연극
[편집]
님의 침묵 (1990)
4.4. 뮤지컬
[편집]
지저스 크라이스트 슈퍼스타 (2001) - 세례자 요한 역
5. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2009년
	
MBC 연기대상
	
남자 우수상
	
내조의 여왕


KBS 연기대상
	
조연상/남자부문
	
천추태후
6. 기타
[편집]
2020년 12월 8일, TV조선 다큐멘터리 '스타다큐 마이웨이' 촬영 도중 부친상을 당했다.기사.
[1] 2004 미스코리아 대전-충남 미. 개명 전 이름은 김혜숙
[2] 1991년 9월 11일 특수목적고등학교로서 정식 고교 인가가 나면서 대일'외국어고등학교'로 개편
[3] 배우개그적인 요소를 찾자면 이순신을 못죽여 안달난 선조를 맡은 불멸의 이순신과 달리 이순신의 우군을 맡게 되었다.
[4] 정은태(이상우 분) 아버지 역.
	


	
성남생수


map.naver.com/v5/entry/place/1593996742


편리하게 받아보는 신선한 생수, 지금 바로 만나보세요!
	
	
수원역 초역세권 신규아파트


modelhouseu.com


경남아너스빌 36평6억 42평7억대 선착순시작
	
	
더샵 분당센트로 아파트


blog.naver.com/ks2020jgjs


성남시 구미동 더샵 분당센트로 아파트 분양사무실 방문 & 분양 문의, 문자예약


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
lck
이정후
정원오
노태악
고령군수
28초 전
최여운의 어머니
28초 전
이동도시
28초 전
대한민국의 미투 운동/인물
28초 전
카르멘 샌디에고를 찾아라 시리즈
28초 전
극장판 일곱 개의 대죄: 천공의 포로
28초 전
스즈키 히데오
28초 전
바이오하자드: 디제네레이션
28초 전
시즈마 유호
29초 전
반송중학교(경남)
29초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.