---
id: namuwiki-양동근
title: 양동근 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%96%91%EB%8F%99%EA%B7%BC"
entity_refs: ["양동근"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 양동근
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 멀티 엔터테이너.

2. 배우 활동
[편집]
2.1. 아역 배우
[편집]
9살 때 오디션 신문 광고를 보고 엄마를 졸라 아역 오디션을 본 것이 계기가 되어 1987년 <탑리>로 데뷔한 그는 1988~1989년 또래와 뚜리, 1990~91년 서울뚝배기, 1991~92년 형에 연달아 출연하며 아역 배우로 유명세를 탔다. 성인 뺨치는 능숙한 연기력으로 당시 큰 인기를 얻었지만, 어려움도 많았다.

아버지는 택시기사에[6] 어머니도 일을 하시느라 그는 어릴 때부터 촬영장에 혼자 다녔고,[7] 어른들뿐인 촬영장에 무방비로 노출되었다. 보호해 주는 사람이 없다 보니 스스로 보호하느라 방어적이 되어서 비비탄 총이나 쌍절곤을 가지고 다닐 정도였다.

하루는 추운 날 배가 고파서 초코파이를 먹다 체했는데 혼자 끙끙 앓다가 토를 하지 못해 변기를 잡고 울기도 했다고 한다.

당시 아역 배우 인권이나 촬영 환경이 상식 이하였기 때문에 촬영장에서 정신적 신체적 학대도 많이 당했다고 한다. 밤 12시에 집에 왔다가 새벽 3시에 다시 버스를 타고 촬영장으로 나가는 생활을 했다. 울어야 하는 씬에서 그가 전혀 슬프지도 않고 울고 싶지도 않은 상태라 주춤대고 있으면 감독이 '울어!' 라고 고함을 쳤다고 하며 심지어 눈물을 나게 하려고 담배연기를 눈에 갖다 대기도 했다고 한다. 이때부터 말수도 줄고 낯을 가리게 되었다고 한다. 그것도 모자라 학교에서도 아역배우 한다고 학교폭력을 당하기도 했다.

2.2. 연기 스타일
[편집]
특유의 느릿하고 어눌한 말투로 인해 나오는 작품마다 늘 똑같다고 까이기도 하지만 그것은 인상적으로 남은 몇 작품의 영향이다. 인물 내면에 대한 표현은 각 작품마다 판이하게 다를 뿐더러 깊이도 있다. 필모그래피 전체를 보면 다양한 연기를 한다. 다만 흥행성이 좋은 편은 아니다. 평소엔 어딘가 빈틈이 있는 듯 보이다가 감정을 폭발할 때 확실하게 터뜨려주는 캐릭터를 맡으면 연기력이 폭발한다. 가령 네 멋대로 해라에서 밥을 입에 문 채로 오열하는 연기는 압권. 바람의 파이터에서도 특유의 과묵한 최배달의 포스를 조금씩 고조시키면서 이내 마지막 싸움에서 그 포스가 절정에 달하는 등 아주 훌륭하게 소화해냈다. 아역부터 차근차근 쌓아온 내공은 어디 가지 않는 모양이다.

주로 오열하는 장면 같은 감정 연기 등으로만 회자되고는 하지만, 자세히 살펴보면 그저 평범한 일상 연기를 할 때에도 대사 처리력이 대단하다는 것을 알 수 있다. 특히 길고 평범한 문장을 말할 때 리듬이나 띄어 읽기 등 연기력이 잘 티가 나지 않는 기초적인 부분에서 상당한 노련함이 묻어나는데, 뉴 논스톱처럼 쪽대본은 기본인 극악의 시트콤 촬영 환경에서도 너무 굳어있거나 반대로 너무 과장되지 않은 능청스러운 대사 전달을 해서 마치 군계일학처럼 보일 정도.

이후 드라마 무빙에서 북한군 초능력자 정준화를 연기했는데 훈련 받았던 동무들이 절벽에서 죽은 뒤 최고인민전사 되고 싶지 않다며 추위에 벌벌 떨면서 절규하며 소리 지르는 장면을 잘 소화했다.

2.3. 그에 대한 언사
[편집]
3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마, 시트콤
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1987년
	

KBS 1TV
	
탑리
	
	
송년 특집극


1988년
	

MBC
	
베스트셀러극장 - 어머니의 깃발
	
소년 개만
	
정동환 아역



KBS 1TV
	
드라마 초대석 - 시인과 촌장
	
	



MBC
	
또래와 뚜리
	
	


1989년
	
나비야 청산가자
	
	



KBS 1TV
	
회전목마
	
	


초승달과 밤배
	
	
송년 특집극


1990년
	
서울뚝배기
	
장수곤
	
조연


만석꾼 며느리 뽑기
	
	
추석특집드라마


1991년
	

KBS 2TV
	
형
	
어린 김동훈
	
주현 아역


1992년
	

SBS
	
관촌 수필
	
민구
	
선동혁 아역


1996년
	

KBS 1TV
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 아버지와 아들
	
준석
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 나는 누구인가
	
석준
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 친구이야기
	
정영길
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 승부
	
김창기
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 이별여행(#)
	
정도현
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 유혹
	
대현
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 대포들의 행진
	
병주
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 세상에 던져지다
	
형기
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 함께
	
현호
	


1996년~1997년
	

SBS
	
성장느낌 18세
	
박기웅
	
조연



KBS 2TV
	
스타트
	
국도준


1997년
	

KBS 1TV
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 사막을 건너는 법
	
유진
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 승리
	
주형
	


신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 에덴의 아이들
	
경수
	



MBC
	
나
	
양동근
	
특별출연


1999년
	

KBS 2TV
	
학교
	
조석호
	
주연


1999년~2000년
	
광끼
	
황대주


2000년
	
드라마시티 - 그가 간이역에 내렸다
	
윤태
	
조연


2000년~2001년
	
태양은 가득히
	
최동팔


2000년
	

MBC
	
선감도
	
대봉
	
8.15 특집극


2000년~2002년
	
뉴 논스톱
	
양동근
	
주연


2002년
	
네 멋대로 해라
	
고복수


2006년
	

MBC
	
Dr.깽
	
강달고


2007년
	

KBS 2TV
	
아이 엠 샘
	
장이산


2012년
	

OCN
	
히어로
	
김흑철


2014년
	

tvN
	
삼총사
	
허승포


2015년
	
풍선껌
	
라디오 게스트
	
우정출연


2016년
	

KBS 2TV
	
오 마이 금비
	
카센터 직원
	
특별출연


2017년
	

tvN
	
하백의 신부 2017
	
주동



MBC
	
미씽나인
	
윤태영
	
조연


보그맘
	
최고봉
	
주연


2018년
	
내 뒤에 테리우스
	
차정일
	
특별출연



JTBC
	
제3의 매력
	
이수재
	
주연


2019년
	

KBS 2TV
	
국민 여러분!
	
찰스
	
조연


2020년
	

MBC
	
365: 운명을 거스르는 1년
	
배정태



tvN
	
낮과 밤
	
유치장 수감자
	
특별출연


2021년
	

JTBC
	
인간실격
	
우남
	
조연



TVING
	
이머전시
	
양동근
	
주연


2022년
	

SBS
	
치얼업
	
배영웅



디즈니+
	
커넥트
	
뮤지션 Z
	
조연



왓챠
	
사막의 왕
	
동현
	
주연


2022년~2023년
	

MBC
	
금혼령, 조선 혼인 금지령
	
조성균
	
조연


2023년
	

디즈니+
	
무빙
	
정준화
	


	
플레이, 플리
	
한주 아빠
	


2024년
	

MBN
	
나쁜 기억 지우개
	
테니스 해설
	
특별출연



넷플릭스
	
오징어 게임 시즌2
	
박용식
	
주연


2025년
	
오징어 게임 시즌 3



디즈니+
	
조각도시
	
여덕수
	
조연


미정
	
	
너 믿는다
	
지호
	
3.2. 방송
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2016년
	

KBS 2TV
	
슈퍼맨이 돌아왔다
	
[9]


2021년~2023년
	

SBS
	
생활의 달인
	
내레이션


2023년
	
신발 벗고 돌싱포맨
	
115회 게스트


2025년
	
동상이몽, 너는 내 운명
	
스페셜 MC


생활의 달인
	
내레이션[10]
3.3. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1991년
	
슈퍼 홍길동 5 - 부채 도사와 홍길동
	
돌이
	
조연


1992년
	
해룡이와 달자의 추억의 책가방
	


1998년
	
짱
	
양종구


1999년
	
화이트 발렌타인
	
한석


댄스 댄스
	
순도


2000년
	
해변으로 가다
	
재승
	
주연


2001년
	
수취인불명
	
창국


2002년
	
해적, 디스코왕 되다
	
왕성기


2003년
	
와일드 카드
	
방제수


2004년
	
마지막 늑대
	
최철권


바람의 파이터
	
최배달


2006년
	
모노폴리
	
나경호


2010년
	
그랑프리
	
이우석


2011년
	
퍼펙트 게임
	
선동열


2012년
	
반창꼬
	
방제수형사
	
우정출연


2013년
	
배우는 배우다
	
강빈
	
특별출연


응징자
	
창식
	
주연


블랙가스펠[11]
	
본인


2014년
	
추적자[12]
	


2015년
	
블랙가스펠2: 소울을 찾는 여정가운데 만난 사람들
	
본인


2018년
	
천화
	
종규


명당
	
남씨부인 남편
	
특별출연


미스터리 핑크[13]
	
	
주연


2019년
	
잠은행[14]
	
은행장


2020년
	
죽지않는 인간들의 밤
	
닥터 장


2022년
	
야차
	
홍과장


2023년
	
우리 돈 벌레
	
DG 동근


2024년
	
배우수업
	
충금
	
주연


고장난 가족
	
종례의 조카 역,식당 사장 역
	
특별출연


2025년
	
킹 오브 킹스
	
베드로
	
목소리 출연


사마귀
	
광천/비천[15]
	
특별출연


미정
	
별빛이 내린다
	
박사장
	
3.4. 연극
[편집]
공연 연도
	
제목
	
배역


2005년
	
관객모독[16]
	
3.5. 뮤지컬
[편집]
공연 연도
	
제목
	
배역


2007년
	
관객모독[17]
	


2008년
	
마인[18]
	


2015년~2017년
	
인 더 하이츠
	
우스나비


2022년~2023년
	
소크라테스 패러독스
	
소크라테스
3.6. 화보
[편집]
월호
	
잡지명
	
참고 자료
	
비고


2024년


12월호
	

하퍼스 바자 코리아
	
📰
	
4. 음악 활동
[편집]
4.1. 특징
[편집]
그의 10대와 20대는 모두에게 인정받는 뛰어난 연기자의 삶을 살았다고 한다면 30대와 현재에는 모두에게 인정받는 뛰어난 힙합, 래퍼의 삶을 살고 있다고 말할 수 있을 정도의 위치에 있으며 거의 모든 힙합 뮤지션이 존경하는 뛰어난 아티스트이다.

4.1.1. 랩핑
[편집]
타이트하고 투박한 래핑, 과하게 라임 떡칠된 래핑밖에 거의 존재하지 않았던 한국 힙합씬에서 그의 출현 이후 좀 느릿 느릿하지만 그루비함과 유연하고 본인만의 개성 있는 플로우를 가진 래퍼들이 많이 등장하게 되었다. 쇼미더머니3에서 프로듀서로 출연했을 때도 다른 프로듀서나 참가자들이 전부 비웃거나 무시했던 디보, 정상수나 우승 후보격 실력자였지만 다른 우승 후보들에 밀려 주목을 받질 못 했던 아이언 등을 뛰어난 안목으로 발굴하고 처음으로 관심 받게 해준 사람 역시 그였다.


1997년 'Will'이라는 그룹의 2기 멤버로 활동하며 이듬해 나온 2집에서 가수 활동을 시작했다. 담당 파트는 랩.

2001년 SBS 좋은 친구들에서 랩퍼가 되는 코너에 출연한 후 1집 'Yangdonggeun AKA Madman'을 발매했다. 선정적인 곡이나 노골적인 욕설이 많았던 까닭에 청소년 판매금지 딱지가 붙었다. '구리뱅뱅'과 '흔들어'의 클린 버전으로 방송 활동을 했다.

그 후, 자신이 출연한 영화인 '해적, 디스코왕 되다'의 OST이자 1.5집의 수록곡 '골목길'[19]이 양동근 특유의 흐물거림으로 많은 인기를 끌었다.

2003년에 발매한 2집 'Travel[20]'에서는 1집과 1.5집보다 높은 완성도를 보여 매니아 사이에서 좋은 평을 받았다. 2006년 발매한 3집 '거울 (28청춘 엿봐라)'에서는 양동근 자신의 기독교 신앙을 드러낸 곡이 많아 일부에게 반감을 샀으나, 음악성은 매우 높게 평가되었다. 그 해 자신이 출연한 영화 모노폴리의 OST로 거울이 쓰이기도 했는데 OST만 살아남았다. 2007년 4집 'But I 드려[21]'도 좋은 평가를 받는다. 특히 3집과 4집은, 힙합의 본고장이라 할 수 있는 미국에서는 당시에 이미 주류로 자리잡았으나 폐쇄적인 국내 힙합씬의 분위기상 잘 시도되지 않던 사우스 힙합을 전면에 내세워서, 나중에 국내에서도 사우스 힙합을 하는 뮤지션들이 꽤 나타났을 시점에 '시대를 앞서간 앨범'으로 재평가되기도 했다.

2010년 제대 후 베스트 앨범 'Best of Best'를 발표한다. 신곡인 '탄띠'는 곡명에서 짐작할 수 있듯이 군대에서 만든 곡이다. '탄띠'는 앨범 발표 전에도 위문열차에서 공연했었다. 뮤비에는 완전 군장을 갖춘(미군인 듯한) 군인들이 몇 나오는데 그중에 익숙한 해골 발라클라바가 보인다. 베스트 앨범 발매 당시 정규 5집 발매를 예고했는데, 스케줄 문제 때문인지 아직까지도 감감무소식이다.

골목길 이후로 대중적인 히트곡이 없는 것이 아쉽지만, 힙합 애호가와 리스너들에게는 지속적으로 좋은 평가를 받고 있다. 동시대 많은 힙합 음악가들이 조용히 사라지고, 크루가 무너지고, 평가가 황폐화되는 현실 속에 자유로운 음악을 하면서도 지속적으로 좋은 평가를 받는 것은 대단한 일이다.

랩 스타일 면에서는 호불호가 갈리지만 한국에서 유일무이한 존재. 가사를 흐물 흐물하게 웅얼거리는 거 같은데, 가만히 듣고 있으면 무슨 말인지 다 알아들을 수 있는 신비로운 체험을 선사한다. 절묘한 리듬감으로 박자를 맛깔스럽게 쪼개는 랩핑은 물론,[22] 날이 갈수록 정확해지는 발음과 새로운 우리말 추임새를 발굴해내는 자세도 높게 평가할 만한 요소. 한국말도 외국어처럼 들리게 하는 랩퍼들과는 달리 랩을 랩이 아닌 살아있는 말답게 말하듯 뱉어내는 것도 놀라운 점. 비슷한 느낌으로 플로우를 갖고 노는 외국 래퍼는 스눕 독, 50 센트가 있다.[23] 2018년 현재 미국 최고의 인기 랩 스타일인 멈블랩을 미리 예견하고 시도했다는 평가도 있다.

라임(운율)을 중시한 곡도 있지만 하나의 서사를 제대로 그리거나, 특정한 서정을 깊이 있게 살피는 가사도 있다. 이스트네 웨스트네 하는 스타일 구분에 구애 받지 않고 곡의 성향에 맞게 다양한 가사를 쓸 수 있다는 것도 그의 강점.

하지만 특유의 어눌한 목소리와 박자를 타는 게 호불호가 갈리기도 한다. 특히 랩은 빠르고, 라임이 떡칠 되어 있고, 영어가 섞여야 잘 한다고 생각하는 몇 입문자들이 실력에 대한 의문을 갖기도 한다.[24][25]

이센스가 트위터로 본인이 생각하고 제일 멋있는 MC로 그를 뽑기도 했다. 한 인터뷰에서도 존경심을 불러온다고 얘기하기도 했다. '거울'이라는 노래를 들었다고 한다.

4.1.2. 댄스
[편집]
논스톱 때의 모습만 알고 있는 사람들이 가장 놀라워 하는 부분이다. 댄스를 연기자 출신 치고 잘하는 정도가 아니라, 다른 댄스 가수들과 비교해도 매우 뛰어난 수준이다. 랩보다 춤을 먼저 시작한 것으로 알려져 있는데, 말투는 그렇게 느릿느릿한 사람이 춤을 출 때는 손발이 안 보인다. 거기다 동작 하나하나가 정말 세련되었다. 일반적인 골목길을 라이브로 부르며 마이클 잭슨 코스프레를 하고 추는 춤 역시 정말 멋지다. 의외로 노래도 잘한다.


2010년에 발표한 '탄띠'에서 당시 미국에서 유행하던 크럼핑을 선보였는데, 크럼핑에 도전했던 당시 여타 댄스가수들과는 그 궤를 달리할 정도로 압도적인 실력차를 보였다. 유노윤호나 DJ Koo도 크럼프를 선보인 적 있으나 리듬 타는 감각이나 동작 하나하나의 묵직함에 대해선 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 덕분에 2020년 흑역사 재발굴 격으로 인터넷 밈이 된 가수 비의 노래 '깡'의 크럼핑을 보고는 OME를 외친 시청자들로 인해 안구정화 차원에서 재등판하고 있다. 심지어 깡보다 7년 전에 등장한 곡인데 2020년에 봐도 필링이 먹히는 걸 떠나 시대를 앞섰다는 느낌이 많이 든다. 깡에 등장하는 시대에 뒤처지는 꼬만춤과 의미를 모를 오랑우탄 기어다니는 동작 등을 보다 탄띠의 크럼핑을 보면 매우 비교된다.

4.1.3. SHOW ME THE MONEY
[편집]
Mnet의 힙합 서바이벌 오디션 프로그램 SHOW ME THE MONEY 3에 프로듀서로 참여했다. 타 프로듀서들은 두 명씩 한 팀을 맺었으나 YDG는 혼자 한 팀으로 참여했다.[26]

쇼미더머니 본편에서는 그만의 독특한 심사 기준을 보여주며, 같이 프로듀서로 참가한 타 심사위원들에게 "또 한 명 살렸다. "힙합 구조대"나 "너무 막 뽑는 거 아니냐", "정신세계가 특이하다"라며 진담 반 농담 반으로 까였다. 심지어 마스타 우와 타블로는 대놓고 이미지 메이킹 하냐며 비난했다. 하지만 이후 몇몇은 3차 시험에서 임팩트 있는 모습을 보여주며 "선견지명이 있는 사람이다.", "남들이 보지 못하는 걸 본다.", "노스트라다무스 느낌" 등의 발언이 나왔다. 스윙스는 편견이 없으신 것 같다라는 말을 하기도... 대표적인 게 정상수와 디보. 굳이 심사 기준을 찾으면 요즘 스타일이라는 틀에 갇히지 않고 자신만의 스타일이 확고한 사람들을 뽑은 것으로 보인다.

심지어 3차에서 떨어진 디보도 3차에서 인상적인 플로우와 이후 믹스테잎으로 수준급임을 인증했다. 이후 프로듀서 특별공연에서도 혼자만으로 무대를 꽉 채우며 클라스 있는 모습의 공연을 펼치는 등 화제를 낳으며 '역시 양동근'이라는 말을 자아내게 했다.영상 이때 북한에 대한 내용으로 쓴 랩이 탈북 래퍼 강춘혁의 가사를 사용한 것으로 알려져있는데 사실은 그가 직접 쓴 가사이다. 강춘혁이 2차 때 하지 못한 랩은 여기에 사용되었는데 그와 가사가 겹치지 않으며 인터뷰에서도 본인이 직접 쓴 가사라고 말하고 있다.

다만 아이언이 그에게 B.I와 대결 때문에 조언을 구하려 하지만 '남자라면 강하게 키워'라면서 매우 무신경한 태도를 보이면서 논란이 되기도 했었다. 아이언이 당시에는 눈물까지 보이면서 서운한 감정을 내비치기도. 그는 자신의 프로듀싱이 아니라 본인이 하고 싶은 걸 하길 원해서 터치를 하나도 안 했다는 것이 밝혀져 당시 서운해한 아이언도 그의 진의를 알게 되었고 이후에는 서로가 더 돈독해진 모습을 보였다.

표현을 너무 무신경 하지 않고 좋게 잘 이야기 했다면 아이언이 상처를 받진 않았을 테니 표현 방식에는 문제가 있었다고 할 수 있다. 다만, 기리보이는 세세하게 터치를 많이 했음에도 기리보이 거품설만 부각되는 등 좋지 않은 결말을 맞이하였다. 사실 애당초 기리보이의 음악 스타일 자체가 양동근 같은 사람들하고는 너무 판이하게 다른 느낌이라 기리보이 스스로 그에게 매력을 느껴 배우고 싶은 점이 있어서 팀에 들어갔다고는 하지만 여러모로 많이 아쉬운 멤버로 남았다.

시즌 3가 그렇게 막을 내린 후에 시즌 5 때 다시 한 번 프로듀서로 물망이 올랐고 섭외 중이라는 기사가 뜨기도 했으나 결국 영화 촬영 스케줄 문제로 인해 아쉽게도 불발되었다.

그 이후 쇼미더머니 시즌 6 때는 우원재의 피처링 파트너로 나왔고[27], 쇼미더머니777의 사전 인터뷰어로 출연했다.

쇼미더머니8에서 특별 심사위원으로 출연했다. 이후 자신이 발굴한 디보와 감동적인 재회를 하기도 했다.

쇼미더머니9에서 세미 파이널 원슈타인의 무대 中, 세상에 나쁜 개는 없다의 피처링으로 등장하였다.

4.1.4. 복면가왕
[편집]
4.1.4.1. 125, 126회
[편집]
	


▲ 잠 못 드는 밤 비는 내리고
	
▲ 엘리베이터

2017년 8월 20일 방송된 63차 경연에서 '땅좀 보러 왔습니다 콜럼버스'라는 가명으로 참가해서 몽고반점 사장님 칭기즈칸과 함께 듀엣곡으로 김건모의 '잠 못 드는 밤 비는 내리고'를 부르며 환상의 호흡을 맞췄으며, 정체를 공개할 때 솔로곡으로 박진영의 '엘리베이터'를 간지 나게 부르며 판정단 전체를 놀라게 하였다. 참고로 이때 나온 짤방이 그 유명한 전설의 상상도 못한 정체.

4.1.4.2. 261, 262회
[편집]
	
	


▲ Tic Tac Toe
	
▲ 째즈 카페
	
▲ Come Back Home

그로부터 약 2년 11개월 뒤, 2020년 6월 28일, 7월 5일에 걸쳐 방송된 131차 경연에서 '충성! 가왕석에 말뚝박겠습니다! 말년병장'이라는 가명으로 재도전 해서 준우승을 차지했다.

4.1.4.3. 경연곡 목록
[편집]
땅좀 보러왔습니다 콜럼버스


EP.
	
방송 날짜
	
곡명
	
원곡자
	
VS.
	
득표수


63-1
	
2017년 8월 20일
	
잠 못 드는 밤 비는 내리고
	
김건모
	
몽고반점 사장님 칭기즈칸
	
39


63-L
	
엘리베이터
	
박진영
	
충성! 가왕석에 말뚝박겠습니다! 말년병장


EP.
	
방송 날짜
	
곡명
	
원곡자
	
VS.
	
득표수
	
환산


131-1
	
2020년 6월 28일
	
Tic Tac Toe
	
부가킹즈
	
충성! 가왕석 명 받았습니다! 이등병
	
16
	
75


131-2
	
2020년 7월 5일
	
재즈 카페
	
신해철
	
내 노래 달고말고! 가왕 되고말고! 달고나
	
11
	
52


131-3
	
Come Back Home
	
서태지와 아이들
	
오징어는 못생겼다는 편견을 버려! 잘생긴 목소리 오징어
	
7
	
33
4.2. 기타
[편집]
자신의 곡 중에는 기독교적인 색채가 진한 곡도 몇곡 있다. 대놓고 "나는 예수쟁이니까 니들이 뭐라 그러든 나는 주님을 찬양할 거다."라는 곡도 있다. 3집 당시에는 독립 레이블을 설립하고 활동했었는데 당시 레이블 이름이 '지저스 앤 컴퍼니(G,s us & Company)'였을 정도로 독실한 기독교 신자다. 일반 공연장에서도 기독교적인 음악을 선보이며 여기가 힙합 공연장인지 CCM 공연장인지 헷갈리게 한다. 하지만 공연은 재밌게 진행하기 때문에, 주님을 찬양하다가 갑자기 씨X새끼야를 연신 외쳐대는 광경을 볼 수 있다(?) 같은 류의 래퍼인 비와이와도 협업을 했었다.[28]
Mnet 언프리티 랩스타 3에서 MC를 맡았다. San E가 MC를 맡았던 시즌 2에서 프로듀서로 나왔는데, 시즌 3에서는 산이가 프로듀서로 출연해 역할이 바뀌게 되었다.
2018년 5월 20일 방송된 JTBC 투유 프로젝트 - 슈가맨 2에서 유재석 팀의 슈가맨으로 출연하였다. 슈가송은 '골목길'. 공교롭게도 같은 회차에서 장나라도 유희열 팀의 슈가맨으로 출연해 오랜만에 뉴 논스톱 커플의 추억을 선사했다. 이후 시즌 3에서는 아역 배우 김강훈과 함께 쇼맨으로 출연했으며 슈가맨 최초로 슈가맨이 쇼맨이 된 경우다.
Dingo Freestyle에서 진행한 대규모 프로젝트 격리해제에서는 훅을 맡았으며 훌륭하다는 평이 대다수였다.
4.3. 디스코그래피 목록
[편집]
4.3.1. 정규
[편집]
2001.07.10. Yangdongguen a.k.a Madman[29][30]
2002.05.13. Da Man On The Block!![31]
2003.11.26. Travel
2006.07.13. 거울 (28 청춘 엿봐라)
2007.10.22. But I 드려
4.3.2. 싱글
[편집]
2010.07.26. 개키워
2012.03.05. Just The Two Of Us (Feat. Bizzy, 이정)
2012.12.07. Give It To Me (Feat. Dok2, The Quiett)
2013.01.21. Father
2014.02.25. YDG Series Vol.1
JAJAJA (Feat. Dynamic Duo, Crush)
2015.08.07. YDG Series Vol.2
Jump Down (젊 다운) (Feat. 아이비)
2016.11.02. 작업혼 (Feat. Beenzino)
2016.11.18. Don't Go (Feat. Hash Swan)
병신년 (丙申年)
2019.01.02. Going Home[32]
2019.01.04. 사랑의 택배
2021.01.14. 때찌 (That G)
4.3.3. 합작
[편집]
2008.02.28. 이현우, 박정현, 이적, YDG, JK김동욱, 이한철, 웅산, Bizzy - 기적[33]
2016.07.26. 코드 쿤스트, BewhY, YDG, SURAN - Beside Me
2018.08.24. YDG, Manuka (aka. 에스더김) - 그럼...누님?
5. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1991년
	
제27회 백상예술대상
	
아역상
	
서울 뚝배기


KBS 연기대상
	
아역상
	
형


2001년
	
제21회 한국영화평론가협회상
	
신인남우상
	
수취인불명


MBC 방송연예대상
	
시트콤부문 최우수상
	
뉴 논스톱


2002년
	
MBC 연기대상
	
기자들이 뽑은 올해의 탤런트상
	
네 멋대로 해라


네티즌이 뽑은 올해의 탤런트상


미니시리즈부문 남자 우수상


2003년
	
제39회 백상예술대상
	
TV부문 남자 신인연기상


제1회 코리아 패션 월드 어워즈
	
영화부분 베스트드레서상
	


2004년
	
제27회 황금촬영상
	
최우수 인기남우상
	
와일드카드


2006년
	
경찰박물관 1주년 기념 경찰영화제 감사패
	


2009년
	
육군참모총장상
	
마인
(Mine)[34]


2017년
	
MBC 방송연예대상
	
시트콤부문 특별상
	
보그맘


2018년
	
제6회 대한민국 예술문화인대상[35]


2019년
	
제1회 월드스타 연예대상
	
배우/연기자 부문
	


2022년
	
SBS 연기대상
	
베스트 팀워크상
	
치얼업


2025년
	
제7회 대전특수영상영화제
	
최우수 남자 연기상[36]
	
오징어 게임 시즌2
6. 논란 및 사건 사고
[편집]
6.1. 공중파에서 나치식 경례 논란
[편집]
뉴 논스톱에서 "한턱 쏴!"라는 대사와 함께 나치식 경례와 유사한 동작을 했는데, 2010년 9월 7일 김승우의 승승장구 23편에 출연하여 그 동작이 정말 히틀러 컨셉이고, 나치식 경례에서 따왔다고 설명했다. 해맑은 표정으로 방청객들과 함께 하는 나치식 경례가 압권이다. (원본 영상 21:53 부분) 당시 양동근과 같이 출연한 김태희도 이 동작을 따라했다. (당시 상황 사진)

양동근은 이후 오징어 게임 2, 3편에도 출연했기 때문에, 그의 이런 영상이 해외에 퍼진다면 본인과 김태희뿐만 아니라 한국 전체의 이미지에도 타격을 입힐 수 있다는 반응이 많다. 그의 돌발 행동으로 끝났으면 몰라도, 주변 패널들과 방청객들까지 집단으로 나치식 경례를 해맑은 표정으로 따라하는 장면이 2010년대에 무려 한 나라의 공중파에 여과 없이 송출되었기 때문이다.

6.2. 손현보 목사 주최 행사 참여 논란
[편집]
2025년 7월 28일 ~ 31일 그가 탄핵 반대 집회를 주도했던 손현보 목사가 주최한 행사에 참가해 몇몇 사람들로부터 "계엄을 옹호하냐"라는 비난을 받았다. #
이에 8월 1일 소속사 조엔터테인먼트 측은 “정치적인 의도는 전혀 없다. 단순 신앙심으로 인한 것이었을 뿐 교회와 관련이 없고 목사와 개인적인 친분은 없다”고 밝혔다. 평소 그가 기독교 행사에 자주 참여하며 이번 행사도 그 일환이라는 설명이다. # # #
그는 2025년 8월 2일 본인의 소셜 미디어에 "널 믿은 내가 병신이지. 얘들아 맘껏 실망하고 맘껏 욕해. 너희에겐 그럴 자유가 있어. 내가 자살을 하긴 좀 그렇잖아?"라는 메시지와 함께 사진을 게재했다. 사진에는 양동근 본인의 이마에 '병신'이라는 글자가 적혀 있고, 이와 함께 양쪽 광대에는 손가락 욕설이 적혀 있었다. #
7. 여담
[편집]
항상 상대역 여배우가 미녀라는 것도 특이점이다. 장나라, 이나영, 한가인, 김태희, 한채영, 박한별 등이 있다.
레게머리, 아프로, 반삭발 등 상당히 특이한 헤어스타일을 자주 선보였다. 특히 대중에게 널리 알려진 것은 MBC 시트콤 뉴 논스톱 당시의 아프로 스타일이다.
논스톱 영상에서 보듯 마이클 잭슨의 빌리 진도 잘 따라한다. Black Or White 뮤직비디오 후반부의 단독 댄스씬을 거의 완벽하게 따라한다.
30대에 들어선 이후 작품 선택이 너무 아쉽다. 물론 배우의 개성이 워낙 강한 탓에 주어지는 역할의 스펙트럼이 제한되어 있는 점도 주요하지만, 작품 선구안이 좋지 못한 편이며 최근 들어 출연한 드라마, 영화 모두 그의 연기만 겨우 살아남고 있는 것이 현실이다. 사실 시트콤 논스톱에서의 코믹한 캐릭터가 양동근이라는 이름을 알리게 될 정도로 크게 히트를 쳐서 코믹한 이미지가 대중들에게 강하게 남았다. 본인도 그걸 인지했는지 논스톱 이후로는 거의 정극 연기만 하는 중이다.
한국에서 플레이스테이션 2가 정식 발매되었을 때 초기 플2 CM 모델이었다. □ 사람, △ 사람, ○ 사람, 양동근 같은 사람.이라는 CF가 압권이다. #
자신의 곡 중 "어깨"에 대한 에피소드를 강심장에 나와서 푼 적이 있다. 군대에 있을 당시, 연예병사로 활동하던 도중 자살 방지 캠페인의 일환으로 곡을 하나 만들게 되었고, 마침 자신도 상당히 우울한 감정을 가지고 있었던 터라 자신에게도, 다른 사람에게도 힘이 되어 줄 수 있는 곡을 쓰고 싶어 만든 노래가 바로 어깨라고. 실제로 본인이 이 노래를 부르는 영상에 이 노래를 듣고 정말 힘이 많이 되고 있다며 고맙다며 유튜브에 댓글을 남긴 군아들도 있다.
메르세데스-벤츠 CLS의 오너다.
같은 무브먼트 크루 소속인 Bizzy가 자신의 EP 앨범이 나왔을 때 인터뷰에서 '양동근의 플로우는 자신에게 따온 것'이라고 발언했으며 그 뒤 인터뷰에서 자신의 랩 모델이 50 Cent이라고 밝혔다. 처음에 랩을 시작할 때 플로우가 가장 중요하다고 생각했으며, 고심 끝에 이런 플로우가 나오게 된 것이라고 한다.
2007년 인터뷰에서 자신이 사랑하던 연인이 있었는데, 알고 보니 소속사 사장의 연인이었다는 이야기를 밝힌 바가 있다. 이후 사랑을 못하고 있다고 한다. 이 이야기를 담은 곡이 4집 수록곡 '비트를 찾아나서'다. 그리고 이 전 연인은 한 여배우라는 이야기가 있다.
타이거 JK와도 이래 저래 인연이 있다. 인터뷰에 따르면 압구정 클럽에서 술주정하다가 봤고, '좋은 친구들'의 랩퍼가 되는 코너에서도 만났고, 1집 때도 디렉팅 해줬다는 이야기가 있다. 드렁큰타이거 5집 앨범의 히든트랙[37]에서는 그가 혼자 2분 49초간 랩을 하는데, 히든트랙 하나를 통째로 내어줬다는 점에서 둘 사이의 친분을 짐작할 수 있다.
SNL 코리아 시즌2 3화 호스트로 초대되어 보통 오덕들도 소화하기 힘든 미미인형 덕후로 등장해 폭풍 랩을 선보였다. 위에 언급한 특유의 그루브와 리듬이 잘 살아있다.#
2013년 1월 말에 결혼 발표를 했다. 예비 신부는 이미 임신 중이며 올해 안에 결혼할 예정이라고.# 그 해 3월 27일에 장남 양준서(현재나이 13세)를 얻었다.
걸그룹 레이디스 코드의 예뻐 예뻐에 랩 피쳐링 하였다.
2013년 8월 29일, 좀 늦은 감이 있지만 컨트롤 디스전에 참여. Mind Control이란 제목으로 이번 디스전이 상대방의 치부를 들추는 비방전으로 변질된 걸 깠다.
2016년 4월 24일부터 슈퍼맨이 돌아왔다에 출연하였다. 함께 출연하던 자녀는 2015년 10월 11일생인 장녀 양조이(현재나이 10세)였으며 인교진, 오지호와 함께