---
id: namuwiki-홀리데이
title: 홀리데이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%99%80%EB%A6%AC%EB%8D%B0%EC%9D%B4"
entity_refs: ["홀리데이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 홀리데이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
홀리데이
최근 수정 시각: 2025-09-28 10:02:36
6
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어
1. 유래
1.1. 서구권에서 연말시즌을 부르는 말
1.2. 부활절 연휴를 부르는 말
1.3. 성탄절을 다르게 부르는 이름
2. 곡 제목
2.1. 나무위키에 문서가 있는 곡
2.2. 스콜피온즈의 노래
2.3. 미셸 폴나레프의 노래
2.4. Boys Like Girls의 노래
2.5. 기타프릭스 & 드럼매니아의 수록곡 HOLIDAY
2.6. 팝픈뮤직 10의 수록곡 HOLIDAY
3. 한국 영화
4. 웹툰
5. 한국의 5인조 걸그룹 API의 전 그룹명 Ho1iday
1. 유래
[편집]
1.1. 서구권에서 연말시즌을 부르는 말
[편집]
Holiday season

미국, 캐나다에서는 추수감사절, 블랙프라이데이 시점이나 11월을 기점으로, 새해 첫날 직후까지를 홀리데이라고 칭한다. 이때에는 성탄절, 하누카, 콴자, 정교회 성탄절, 원단, 새해 첫날, 정월대보름 등 여러 민족, 종교의 명절이 모여있기 때문에 이를 뭉뚱그려 '홀리데이 시즌'이라고 칭하는 것이다.

미국과 캐나다를 제외한 서구권에서는 Christmas and holiday season이라고 부른다.

특히 이 시기는 쇼핑을 많이 하는 만큼 특수를 노릴 수 있는 시기이기도 하다. 이 때문에 게임사에선 AAA급 게임들을 보통 홀리데이 시즌에 발매한다. 보통 게임이나 게임기를 Holiday에 발매를 한다는 말은 크리스마스에 내겠다기 보다는 연말 시즌에 발매하겠다는 말로 보는 것이 더 정확하다.
1.2. 부활절 연휴를 부르는 말
[편집]
부활절은 서구권에서 1년 중 가장 크고 중요한 명절이다. 부활절이 일요일이기 때문에 부활절 전 목요일인 성목요일, 다음 날인 성금요일, 부활절 다음 날 월요일인 이스터 먼데이까지 4~5일 간의 연휴를 이스터 홀리데이(Easter Holiday)라 하여 공휴일이 이어진다. 이스터 홀리데이 말고도 부활절 연휴 기간을 거룩한 “성주간”, “고난주간” 이라는 의미의 홀리 위크(Holy Week)라고 부르기도 한다. 보통 사순절의 시작인 재의 수요일(White Wednesday)부터 준비하기 시작하여 부활절 1주일 전인 일요일인 주님 수난 성지 주일/종려주일부터 아예 부활절 연휴에 들어가는 곳도 있다.

1.3. 성탄절을 다르게 부르는 이름
[편집]
미국과 캐나다에서 성탄절에 내포되어 있는 '기독교만을 위한 날'이라는 편견을 지우기 위해 일종의 정치적 올바름으로 성탄절을 홀리데이로 대체해서 부르고 있다.

유대교 명절인 하누카와 아프리카계 미국인 명절인 콴자를 의식한 용어이다.

2. 곡 제목
[편집]
2.1. 나무위키에 문서가 있는 곡
[편집]
그린 데이 - Holiday(그린 데이)
박용하 - Holiday
블라세 - Holiday
비 지스 - Holiday(비 지스)
소녀시대 - Holiday
수지 - HOLIDAY
씨스타 - Holiday (홀리데이)
펌프 잇 업 - Holiday(펌프 잇 업)
폴킴 - Holiday
So!YoON! - HOLIDAY(So!YoON!)
WINNER - HOLIDAY(WINNER)
이진혁 - Holiday
마돈나 - Holiday(마돈나)
2.2. 스콜피온즈의 노래
[편집]

1979년작 노래. 2020년대 기준으로 30대 초반 이하 세대들에게는 잘 알려지지 않았지만, 그 윗세대들에게는 잘 알려진 노래다. 특히 40대 중후반~50대의 연령 중 중 어릴 때 팝송에 심취한 사람들 중에 이 노래를 좋아하는 사람들이 꽤 있고, 1980년대 한국인들이 좋아하는 팝송에 늘 꼽혔던 곡이기도 했다.

이 노래는 지강헌 인질극 사건에 대한 오해로도 이름을 탔었다. 당시 지강헌이 요구한 곡은 비 지스의 홀리데이였는데 이것이 스콜피온즈의 홀리데이로 잘못 알려진 것. 또는 지강헌이 비 지스의 홀리데이를 요구했는데 경찰이 스콜피온즈의 홀리데이를 줬다는 이야기로 와전되기도 했다.

제목은 같지만 두 노래의 홀리데이는 뜻하는 바가 다르다. 비 지스의 홀리데이는 휴일처럼 언제나 계속되고 함께 했으면 하는 그 누구에 대한 이야기지만, 스콜피온즈의 홀리데이는 상대방을 먼 곳으로 데려다 주겠다는 이야기다. 어찌 생각하면 스콜피온즈의 홀리데이가 지강헌 인질극 사건에 더 적절해서 그런 오해가 생긴 것일 수도 있다.

해당 곡의 기타 리프는 미국의 서든 락 밴드 레너드 스키너드의 곡 Simple Man과 꽤 비슷하다. 해당 밴드는 1977년 10월에 비행기 사고로 멤버 대부분이 사망하였는데, 비슷한 시대 밴드이기도 하여 "홀리데이가 레너드 스키너드 사고에 대한 추모곡"이라는 설이 홀리데이 히트 당시 국내에 퍼지기도 했다. 하지만 활동 국가도 다른 데다가 독일의 신인급 밴드가 추모곡을 바칠 만큼 유명한 밴드도 아니었으며, 스콜피온즈 앨범에도 전혀 그런 언급이 없으므로 낭설일 가능성이 높다.[1]

박재범에게는 트라우마 생기게 하는 노래다.[2]
2.3. 미셸 폴나레프의 노래
[편집]

제목은 영어지만 노래 가사 자체는 불어. 영어 제목은 정확히는 홀리데이즈(holidays).

2.4. Boys Like Girls의 노래
[편집]

1집 Boys Like Girls의 12번 트랙으로 수록된 같은앨범의 명곡 The Great Escape에 묻힌 곡

2.5. 기타프릭스 & 드럼매니아의 수록곡 HOLIDAY
[편집]
기타프릭스 & 드럼매니아 클래식 난이도 체계


BPM
	
난이도


115
	
기타 표준
	
NORMAL
	
EXPERT
	
EXTREME
	
EXTREME+


☆5
	
-
	
☆7
	
-


베이스
	
-
	
-
	
-
	
-


드럼
	
NORMAL
	
REAL
	
EXPERT REAL


-
	
☆3
	
☆5

작곡은 Jimmy Weckl. 그의 전형적인 퓨전 노래이다. 기타 2nd & 드럼 1st에 첫 수록되었으나, 5th & 4th에 삭제된 이후로는 계속 묻혀있다.

2.6. 팝픈뮤직 10의 수록곡 HOLIDAY
[편집]
출전
	
장르명
	
곡명


pop'n music 10
	
RAKUGAKiDS
라쿠가 키즈
	
HOLIDAY
홀리데이


작곡가 명의
	
담당 캐릭터


らく楽器隊
라쿠 악기대
	
BEARTANK
베어탱크


배너
	
	
BPM
	
184


수록
	
10 ~


가정용 수록
	
GB (원곡), CS 10, CS 11
팝픈뮤직 난이도 체계


	
EASY (버튼수)
	
NORMAL
	
HYPER
	
EX


노멀모드
	
43단계
	
13
	
337
	
14
	
354
	
18
	
427
	
29
	
704


50단계
	
-
	
-
	
20
	
24
	
36
곡 목록으로 돌아가기

원곡은 닌텐도 64로 발매된 아동용 대전격투게임 라쿠가 키즈(らくがきっず)에 수록된 BGM으로, 원곡의 작곡가는 나카무라 코조. 이후 팝픈뮤직 GB에 수록되었고, 이 버전을 어레인지한 버전이 팝픈뮤직 10에 수록되었다.

3. 한국 영화
[편집]
  자세한 내용은 홀리데이(한국 영화) 문서를 참고하십시오.
4. 웹툰
[편집]
  자세한 내용은 홀리데이(웹툰) 문서를 참고하십시오.
5. 한국의 5인조 걸그룹 API의 전 그룹명 Ho1iday
[편집]
  자세한 내용은 API(아이돌) 문서를 참고하십시오.


	


네추럴감성스냅 미열스냅


me10.co.kr/kor


럭셔리감성화보, 자연스럽고 따스한 스냅촬영
	
TAOstudio 수원사진관


www.instagram.com/tao._.studio


수원사진관 망포사진관 증명사진 여권사진 프로필사진
	
분당돌스냅 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


낚시의 즐거움을 더해줄 분당돌스냅, 쿠팡에서 합리적인 가격으로 만나보세요.
[1] 당시는 인터넷도 유선방송도 없었고 일반 국민의 해외 여행도 금지되었던 시대로 해외 음악 정보가 거의 없던 때라, 국내 지상파 라디오 팝송 프로그램을 진행하고 해설하던 김광한, 이종환 등의 인물은 미군부대 등을 통해 흘러나오는 얕은 지식을 바탕으로 엉터리 정보를 남발하던 때이기도 하였으며, 다방아니 지역에서 활동한 DJ들은 그보다 더했으면 더했지, 덜하지 않았다.
[2] SNL 코리아에서 최민수가 박재범을 가지려고 등장했을 때마다 나온 노래이기 때문이다. 이수영편에서는 미제옷을 입다가 들켜서 김정은이 총을 겨누었을 때 등장했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
유의동
오세훈
알리아 아트레이데스
25초 전
Demonology
26초 전
사카타 쇼고/출연작
26초 전
로마리 스톤
27초 전
소울소드(동음이의어)
30초 전
메가푸드마켓
32초 전
유지혜(정치인)
33초 전
엘살바도르 축구 국가대표팀
36초 전
조선에는 쿠데타가 필요해요/군사
37초 전
트리니다드 토바고 축구 국가대표팀
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.