---
id: namuwiki-디바
title: 디바 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%94%94%EB%B0%94"
entity_refs: ["디바"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 디바
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
디바
최근 수정 시각: 2026-01-04 23:52:43
10
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어오페라프로레슬링신비의 세계 엘하자드/등장인물
  아랍에미리트와 오만의 도시에 대한 내용은 딥바 문서를 참고하십시오.

1. Diva
1.1. 목록
1.1.1. 국내
1.1.2. 해외
2. WWE의 여성 연기자를 칭했던 용어
3. 연예계
3.1. 한국의 3인조 가수 디바
3.2. 대한민국의 걸그룹 애프터스쿨의 디지털 싱글 Diva
3.3. 일본의 아이돌 그룹 DiVA
3.4. 일본의 가수 나카모리 아키나의 싱글 및 앨범 DIVA
4. 가상 인물
4.1. 오버워치 시리즈의 영웅 D.Va
4.1.1. 히어로즈 오브 더 스톰의 영웅 D.Va
4.2. 데이트 어 라이브의 등장인물 이자요이 미쿠의 식별명
4.3. BLOOD+의 등장인물 디바
4.4. 마비노기의 등장인물 디바
4.5. 극장판 유희왕 더 다크 사이드 오브 디멘션즈의 등장인물 아이가미의 본명
4.6. 던전앤파이터 여성 그래플러의 2차 각성 이름
4.7. Vivy -Fluorite Eye’s Song-의 등장인물 비비의 본명
4.8. 신비의 세계 엘하자드의 등장인물
5. 기타
5.1. 기동전사 건담 AGE에 등장하는 우주전함 디바
5.2. 아프리카TV BJ 디바
5.3. 비디오 게임
5.4. 영화
5.5. VOCALOID 오리지널 곡
1. Diva
[편집]
이탈리아어로 여신을 의미하는 단어에서 기원하였다. 본래 '프리마돈나'(극의 중심이 되는 여성 배우)와 마찬가지로 오페라에서 출중한 능력을 나타내는 여성 연기자를 일컫는 말이었으나, 점차 의미가 넓어져 현재는 대중음악 영역에서 탁월성을 입증한 여성 인사에게 붙여주는 별명처럼 쓰이는 말이 되었다.[1] 남성형은 divo로 칭한다.

영어권 속어로 쓰일 때는 '까탈스럽고 거만하고 성깔있는 사람'이라는 부정적인 의미를 갖는다. 'Diva→여주인공→주인공병→까탈스럽고 거만함'순으로 의미가 변화했다고 보면 된다. 남자의 경우는 Divo로 쓰이며, 역시 같은 의미. 원어민이 'She is such a diva!'라고 말한다면 '걔 노래 진짜 잘해' 라는 뜻이 아니라 ' 걔 정말 성격 세! '라는 의미.[2] 비슷한 의미로 드라마퀸이라는 단어가 있다.

참고로 비꼬는 의도가 아닌, 표현 그대로 걸출하고 탁월한 국보급 가수에게 붙여지는 대명사는 'The Voice'이다. 미국 역사를 통틀어도 해당 칭호로 불려지는 가수는 많지 않다. 휘트니 휴스턴, 프랭크 시나트라, 락 밴드 Journey의 보컬이었던 스티브 페리 등등.

1.1. 목록
[편집]
1.1.1. 국내
[편집]
거미
김완선
김현정
나미
바다
박정현
박화요비
보아
백지영
소찬휘
소향
신효범
심수봉
아이유
알리
양희은
엄정화
옥주현
윤복희
이선희
이수영
이영현
이은미
이효리
에일리
인순이
정수라
정훈희
조수미
태연
패티김
혜은이
1.1.2. 해외
[편집]
그웬 스테파니
글로리아 에스테판
니나 시몬
다이애나 로스
도나 서머
도리스 데이
돌리 파튼
라이자 미넬리
레바 매킨타이어
레이디 가가
로레타 린
로린 힐
로버타 플랙
로즈메리 클루니
루스 브라운
린다 론스태드
마돈나
마를레네 디트리히
마리아 칼라스
마릴린 먼로
머라이어 캐리
메리 제이 블라이즈
미니 리퍼튼
바브라 스트라이샌드
베시 스미스
베트 미들러
브렌다 리
비요크
비욘세
브리트니 스피어스
빌리 홀리데이
사라 맥라클란
사라 본
샤데이
샤카 칸
세자리아 에보라
셀리아 크루즈
셀린 디온
셜리 배시
셰릴 크로우
셰어
아니타 베이커
아델
아레사 프랭클린
아리아나 그란데
애니 레녹스
어니터 오데이
어사 키트
에디트 피아프
에리카 바두
에이미 와인하우스
에타 제임스
엘라 피츠제럴드
엘리 굴딩
올리비아 뉴튼 존
자넷 잭슨
재니스 조플린
제니퍼 로페즈
조니 미첼
조안 바에즈
주디 갈런드
줄리 런던
줄리 앤드류스
카일리 미노그
캐롤 킹
코니 프랜시스
크리스티나 아길레라
퀸 라티파
토니 브랙스톤
티나 터너
패티 라벨
패티 페이지
페기 리
페이스 힐
휘트니 휴스턴
2. WWE의 여성 연기자를 칭했던 용어
[편집]
보통은 인 링 퍼포먼스를 수행하는 여성 프로레슬러를 대상으로만 사용된 걸로 알려져 있으나, 릴리안 가르시아나 비키 게레로 등 비레슬러인 링 아나운서나 매니저들 또한 여성이라면 통일적으로 디바로 불렸다.

최초로 사용된 예는 세이블로, 1999년 4월 19일자 WWE RAW에서 스스로를 "디바"라고 칭한 것을 계기로 자리잡게 되었다. 보통 세이블과 써니를 '오리지널 디바'로 칭했던 편이나, 두 사람 모두 WWE와 사이가 안 좋아진 뒤에는 매 영을 오리지널 디바로 내세우는 등 여러모로 마케팅적인 측면에서 사용된 용어이다.

애티튜드 시대를 거치면서 WWE의 프로레슬러들이 헐리우드의 새로운 셀러브리티로 떠오름에 따라[3] WWE는 자사 소속 프로레슬러들을 '슈퍼스타(Superstar)'라고 부르며 새로운 마케팅을 전개했는데, WWE는 업계 특성상 운동으로 다져진 몸매와 더불어 어느 정도 괜찮은 외모를 가진 여성 연기자들을 보유하고 있었기에 이들을 슈퍼스타로 뭉뚱그리지 않고 '디바'라는 별개의 카테고리로 분류하게 되었다.

이 디바 마케팅은 2003년까지는 WWE 전체 로스터 내에서도 손 꼽히게 인기가 있던 세이블, 차이나, 리타, 트리쉬 스트래터스 정도만 연예계 활동을 전개하는 등 다소 소극적인 형태로 진행되었으나, 2004년부터 WWE 디바 서치를 통해 연예계 진출을 꿈꾸는 미모의 비레슬러 여성들을 대거 영입하면서 규모를 크게 확장했다.[4]

이후 2008년에는 WWE 디바스 챔피언십이 도입되었고, 2010년에는 50년 이상의 역사를 가졌던 WWE 위민스 챔피언십이 디바스 챔피언십에 통합 및 폐지되면서 여성 디비전은 미모와 섹시함, 쇼맨십을 위주로 완전한 리브랜딩을 거치게 된다. 다만 이 시대의 Big 4로 꼽히는 인물들은 미키 제임스, 멜리나, 베스 피닉스, 미셸 맥쿨인데, 이들 중 비레슬러로 커리어를 시작한 선수는 미셸 맥쿨 한 명 뿐이었을 정도로 레슬링을 완전히 버린 것은 아니었다.[5] 다만 이들이 커리어 말기에 들어 위상을 잃은 채 소리소문 없이 은퇴하거나 방출되었기에 이 시기를 암흑기로만 생각하는 팬들 또한 존재한다.

2013년에는 토탈 디바스가 런칭되면서 디바 마케팅의 정점을 찍게 되었다. 그러나 역설적으로 이 시기부터 WWE에는 포 호스위민으로 대표되는 경기력을 내세운 새로운 여성 스타들이 등장하기 시작했고, WWE 밖에선 론다 로우지를 필두로 격투기 계에 새로운 여성 스타들이 등장하면서 여성 격투기 선수들에 대한 시청자들의 시각이 변하게 된다. 이 기조에 맞춰 WWE는 레슬매니아 32를 기점으로 디바스 챔피언십을 폐지함과 더불어, 디바라는 명칭 또한 사용하지 않고 여성 연기자들 또한 슈퍼스타로 부름에 따라 완전한 사어가 되었다.[6]

3. 연예계
[편집]
3.1. 한국의 3인조 가수 디바
[편집]
  자세한 내용은 디바(가수) 문서를 참고하십시오.
3.2. 대한민국의 걸그룹 애프터스쿨의 디지털 싱글 Diva
[편집]
  자세한 내용은 Diva 문서를 참고하십시오.
2009년 4월 9일에 발매된 애프터스쿨의 디지털 싱글. 정식 명칭은 《Diva》며, 타이틀곡의 제목과 같다.

3.3. 일본의 아이돌 그룹 DiVA
[편집]
  자세한 내용은 DiVA 문서를 참고하십시오.
3.4. 일본의 가수 나카모리 아키나의 싱글 및 앨범 DIVA
[편집]
  자세한 내용은 DIVA 문서를 참고하십시오.
4. 가상 인물
[편집]
4.1. 오버워치 시리즈의 영웅 D.Va
[편집]
  자세한 내용은 D.Va 문서를 참고하십시오.
4.1.1. 히어로즈 오브 더 스톰의 영웅 D.Va
[편집]
  자세한 내용은 D.Va(히어로즈 오브 더 스톰) 문서를 참고하십시오.
4.2. 데이트 어 라이브의 등장인물 이자요이 미쿠의 식별명
[편집]
  자세한 내용은 이자요이 미쿠 문서를 참고하십시오.
4.3. BLOOD+의 등장인물 디바
[편집]
  자세한 내용은 디바(BLOOD+) 문서를 참고하십시오.
4.4. 마비노기의 등장인물 디바
[편집]
  자세한 내용은 디바(마비노기) 문서를 참고하십시오.
4.5. 극장판 유희왕 더 다크 사이드 오브 디멘션즈의 등장인물 아이가미의 본명
[편집]
  자세한 내용은 아이가미 문서를 참고하십시오.
4.6. 던전앤파이터 여성 그래플러의 2차 각성 이름
[편집]
  자세한 내용은 그래플러(던전 앤 파이터)/여자 문서를 참고하십시오.
4.7. Vivy -Fluorite Eye’s Song-의 등장인물 비비의 본명
[편집]
  자세한 내용은 비비(Vivy -Fluorite Eye’s Song-) 문서를 참고하십시오.
4.8. 신비의 세계 엘하자드의 등장인물
[편집]


일본판 성우는 소우미 요코. 한국판 성우는 김나연(투니버스) / 성선녀(SBS) / 한채언(애니박스) / 북미판은 메리 엘리자베스 맥글린

곤충인간들의 나라인 버그롬 제국의 여왕이자 지배자. 버그롬족의 일원이라 기본적으로 곤충인간이지만 여성형의 아름다운 외모를 지녔다. 로슈타리아를 정복하려 하나 지금까지 실패만 해오다 다른세계에서 날아온 진나이 카즈히코가 비겁하지만 효율적인 전술을 조언하고 이 덕분에 승승장구하게 되자 군 사령관직을 주면서 매우 총애하게 된다. 특히 진나이 특유의 말빨에 매료된게 백미. 원래 버그롬들이 기본적으로 육체적 능력은 인간을 능가하지만 지능문제로 전략을 구상하는 사고능력이 부족한데 이를 진나이 카즈히코가 채워준 것.

TVA 2기에서는 바그롬족의 인구수가 부족해지자 진나이랑 검열삭제를 하는 전개를 보여주었다. 진나이쪽이 연애관에 있어 이성교제부터 시작해야 한다는 건전한 사고방식을 가지고 있는 반면에, 디바측은 거의 반 강제로 그를 침실로 끌고간다.

게임판에서는 마코토로 공략가능하다. 부상을 입은데다 부하들마저 잃어 난처해하는 디바를 도와주면서 플래그 성립.[7] 엔딩에서 결국 로슈타리아와 화약를 맺기로 결심하고, 그 책임자로 마코토를 초청한다.

5. 기타
[편집]
5.1. 기동전사 건담 AGE에 등장하는 우주전함 디바
[편집]
  자세한 내용은 디바(기동전사 건담 AGE) 문서를 참고하십시오.
5.2. 아프리카TV BJ 디바
[편집]
  자세한 내용은 the디바 문서를 참고하십시오.
5.3. 비디오 게임
[편집]
1986~1987년 일본 T&E 소프트에서 제작 출시한 전략게임. 영어로는 Daiva로 표기하면서 일어 제목은 디바인 묘한 게임이다.

당시 인기있었던 은하영웅전설에서 모티브를 딴 우주전쟁 전략게임으로, 우주전함들을 지휘하는 턴방식 함대전과 지상 유닛을 조종하는 슈팅 게임으로 구성된 게임이었다.

대응 기종은 당시 일본 내 현역 컴퓨터 기종 전부 다 + 패미컴이었으며, 같은 내용을 여러 기종으로 이식한 것이 아니라 각 기종마다 시나리오가 각각 달랐다. 국내에서는 MSX 시나리오인 4장 "아수라의 혈류", MSX2 시나리오인 5장 "소마의 잔"이 (해적판으로) 소개된 바 있다.

5.4. 영화
[편집]
  자세한 내용은 디바(영화) 문서를 참고하십시오.
신민아, 이유영 주연의 스릴러, 미스터리 영화.

5.5. VOCALOID 오리지널 곡
[편집]
Chinozo의 곡 - 디바(Chinozo)
Aiobahn, TAK의 곡 - DIVA(2025년 VOCALOID 오리지널 곡)


	


	
맘스파크 프리미엄 산후조리원


momspark.co.kr


방이 넓어 답답함 없음, 주변소음없이 조용함, 티비 큼, NETFLIX 볼수있음!
	
복사.제본.출력전문 거인기획


cafe.daum.net/giantxerox1


최신 첨단장비시설 복사 제본 출력 도면출력 도면스캔 청사진 pdf출력 전문점.
	
	
분당 카피랜드 빠른작업!


www.copyland114.com


복사 제본 출력 명함 도장 빠른작업, 분당지역배달가능
[1] 보통 휘트니 휴스턴이 먼저 언론에서 칭호를 부여받았다고 전해진다. 이후 1990년대에 접어들면서, 머라이어 캐리와 셀린 디옹이 데뷔하면서 하고 세계 3대 디바라는 호칭이 붙여지면서 한국에서도 많이 알려졌다.
[2] 한국어로 치면 양반이나 선비 단어와 비슷하다. 예전에는 계급이었으나 신분제도가 폐지되고도 어느 정도 존칭으로 사용하는 느낌이었지만 현대에서 상대를 높혀 부르는 존칭은 '선생님'이 흔한 표현이며, 일상 대화에서 양반과 선비는 비꼬는 의미로 사용될 때가 많다.
[3] 헐크 호건을 비롯한 이전 세대 스타들 또한 헐리우드에서 활동을 했었다. 다만 거의 기존의 WWF 시청층인 어린이들의 소비에 기댄 틴에이지 영화나 심야 토크쇼 한 꼭지에 특이한 게스트 정도로 초대되는 식이었고, 애티튜드 시대의 레슬러들처럼 '18-29 청년들이 좋아하는 쿨한 스타' 이미지는 갖지 못했다.
[4] 이 여파로 게일 킴, 빅토리아 등의 전문 프로레슬러들은 자의던 타의던 WWE를 떠나게 되었고 일부는 안티 디바 마케팅을 펼치던 TNA로 이적하는 등 새 길을 모색하게 되었다.
[5] 또한 미셸 맥쿨 역시 디바 서치 출신들 중 독보적인 수준의 피지컬과 운동 능력을 보유해 미키 제임스, 멜리나, 베스 피닉스에 밀리지 않는 뛰어난 경기를 선보였다.
[6] 켈리 켈리, 마리즈 등 커리어 동안 디바스 챔피언십만 차지했던 선수들 역시 해설진이 '전 챔피언'으로만 칭하고 디바라는 단어는 아예 사용하지 않고 있다.
[7] 마코토는 디바가 바그룸 여왕인 줄 몰랐다. 사실 알아도 별반 차이는 없었겠지만 말이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
황교안
lck
노태악
화천군수
17초 전
시라쿠사 겟카
17초 전
시라쿠사 시온
18초 전
박용선
19초 전
아오이 나데시코
20초 전
폭군의 셰프/등장인물
21초 전
에이미도
22초 전
섬
22초 전
윤봄(동명이인)
26초 전
샬렛 정
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.