---
id: namuwiki-백진희
title: 백진희 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%B1%EC%A7%84%ED%9D%AC"
entity_refs: ["백진희"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 백진희
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

데뷔 전, 한국의 공익광고협의회와 일본의 AC 재팬이 합작한 2005년 한일 공동 캠페인 공익광고 '아이가 당신의 말을 기다리고 있습니다'라는 나레이션에 나오는 여학생 역할을 맡았다.[2] 이후 2007년에 MBC 뉴스데스크 9시 시보에 나오던 소녀가 고등학교 3학년인 백진희였다.

2. 연기 경력
[편집]
2008년 데뷔 후 영화에 꾸준히 출연하였으나 무명시절을 보내다가 2011년에 MBC의 시트콤프로그램 하이킥! 짧은 다리의 역습에 출연해 원더걸스의 소희 + 박보영을 닮은 신인으로 주목을 받으며 이름을 알렸다.[3] 그 하이킥 3 본작에서 초반 몽유병 + 거지근성 + 백수 등 캐릭터성이 개그[4]에 초점을 두었지만, 중반 후 노선을 확 바꿔 러브라인 중심의 불쌍한 여자 1 콘셉이 되었다. 이런 캐릭터 설정과 더불어 하이킥 3가 하이킥 시리즈, 김병욱표 시트콤을 통틀어 가장 아쉬운 성적으로 마무리됐기 때문에 그녀도 피해를 본 경향이 있었다. 라디오 스타에 예능 첫 나들이[5]를 했는데, 윤종신이 이걸로 깠는데 본인 스스로도 "잠깐 빛 보나 싶었는데 빛을 못 봤다"라고 인정했지만 사실 하이킥 3이 하이킥 1, 2보다 시청률이 낮았지만 그래도 어느 정도는 관심을 받은 시트콤이었고 백진희는 하이킥 출연 이전에 무명이었기 때문에 어느 정도 충분히 빛을 봤다고 할 수 있으며 그 작품에서 박하선 과 더불어 가장 수혜를 입은 출연자였다.[6][7]

2012년 KBS 2TV 사극 전우치에서 차태현의 동생으로 출연했지만, 동시간대 시청률 1위를 오랜 기간 수성했던 드라마임에도 불구하고 화제성이 낮아서 잘 알려지지 않았다. 그리고 2013년 상반기에 MBC 주말드라마 금 나와라, 뚝딱!에 정몽현 역으로 출연하면서 화장품 CF 모델로 발탁되는 등기사보기 인지도가 상승했고 이 드라마 덕분에 2013년 MBC 연기대상에서 전소민과 함께 여자신인상을 받았다.

2013년 하반기에는 금 나와라, 뚝딱!이 종영한지 약 1달 만에 기황후로 빠르게 복귀해 여주인공 기황후와 대립하는 악녀 타나실리를 연기했다. 이전까지 주로 선역을 맡다가 처음으로 분한 악역이라서 우려가 있었으나 훌륭하게 소화하여 이 배역으로 백상예술대상에서 신인상을 기황후에서 유일하게 받았다.

2014년에는 드라마 트라이앵글, 오만과 편견에 출연했고, 2015년에는 드라마 내 딸, 금사월에 출연하였다. 그리고 2017년 1월부터는 또 MBC 드라마인 미씽나인에 출연했다. 이렇게 MBC 드라마 출연빈도가 상당히 높았기에 대표적인 MBC 공무원 중 한 명이였으나,[8] 미씽나인과 같은 해 하반기 KBS2 드라마인 저글러스에 출연하면서 전우치 이후 5년 만에 MBC에서 벗어났다. 이후에도 식샤를 합시다 3, 죽어도 좋아 등 타 방송국 작품에 출연하기 시작했다. 오히려 현재는 MBC 드라마의 출연이 뚝 끊겨버린만큼 MBC 공무원도 옛 말이 되었다.

2019년 드라마 국민 여러분!에 특별출연을 한 이후로 한동안 긴 공백기가 이어졌다. 가끔씩 단발성으로 예능에 출연하는 정도였으며, 인스타그램 계정을 통해서만 근황을 알 수 있었다.

그러다 2022년 커튼콜에 특별출연으로 오랜만에 드라마에 출연했다. 2023년 KBS 2TV 주말 드라마 진짜가 나타났다!에 출연을 확정지으면서 죽어도 좋아 이후 4년 3개월 만에 정식으로 복귀하게 되었다. 그리고 그 작품의 오연두 역할이 나름 크게 히트를 쳐 그해 연말에 2023 KBS 연기대상 에서 수상까지 5년 만에 상을 받은 쾌거를 이루기도 했다. #

2025년 MBC 드라마 판사 이한영의 출연이 확정되며 오랜만에 MBC에 복귀했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2008년
	
사람을 찾습니다
	
다예
	
주연, 데뷔작


2009년
	
키친
	
양산가게 여고생 커플
	
단역


반두비
	
민서[9]
	
주연


2010년
	
어쿠스틱
	
진희[10]


페스티발
	
자혜[11]


2012년
	
열여덟,열아홉
	
서야


2013년
	
뜨거운 안녕
	
안나


무서운 이야기 2
	
강지은


2023년
	
미끼
	
김주영
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2008년
	
	
크라임 시즌2
	
여고생 피고[12]
	
단역 


2009년
	

SBS
	
천만번 사랑해
	
고은정
	
조연


2010년
	

KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 비밀의 화원
	
박여진
	
주연


2011년
	
드라마 스페셜 연작 시리즈 - 헤어쇼
	
이영원



MBC
	
하이킥! 짧은 다리의 역습
	
백진희


2012년
	

KBS 2TV
	
전우치
	
이혜령


2013년
	

MBC
	
금 나와라, 뚝딱!
	
정몽현


기황후
	
타나실리


2014년
	
트라이앵글
	
오정희


오만과 편견
	
한열무


2015년~2016년
	
내 딸, 금사월
	
금사월


2017년
	
미씽나인
	
라봉희


2017년~2018년
	

KBS 2TV
	
저글러스
	
좌윤이


2018년
	

tvN
	
식샤를 합시다 3
	
이지우



KBS 2TV
	
죽어도 좋아
	
이루다


2019년
	
국민 여러분!
	
신혼 부부
	
특별출연


2022년
	
커튼콜
	
진숙
	
특별출연[13]


2023년
	
진짜가 나타났다!
	
오연두
	
주연


2026년
	

MBC
	
판사 이한영
	
송나연
3.3. 방송
[편집]
방영 시기
	
방송사
	
방송명
	
비고


2013년 5월 22일
	

MBC
	
라디오 스타
	
첫 예능 출연


2013년 6월 3일
	

KBS 2TV
	
대국민 토크쇼 안녕하세요
	


2013년
	

MBC every1
	
러브 포 에브리원 더 플랜 시즌2
	


2014년 6월 11일 ~ 8월 20일
	

SBS
	
도시의 법칙
	


2014년
	
제20회 '드림콘서트
	
진행


2015년 7월 19일
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	


2015년 11월 29일
	

MBC
	
무한도전
	


2019년 7월 25일
	

엠넷
	
니가 알던 내가 아냐 V2
	


2019년 9월 13일
	

SBS
	
맛남의 광장
	


2021년 12월 26일
	

MBC
	
구해줘! 홈즈
	


2022년 9월 30일
	

TV CHOSUN
	
식객 허영만의 백반기행
	


2025년 7월 25일
	

MBN

채널S
	
전현무계획2
	
3.4. 뮤직비디오
[편집]
공개 시기
	
가수
	
곡명
	
링크


2010년 5월 10일
	
이석훈
	
정거장
	


2014년 3월 7일
	
더원
	
하나 둘 셋 넷
	
3.5. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2004년
	
농심
	
쫄병스낵
	
영상


2005년
	
공익광고협의회
	
당신의 말을 기다리고 있습니다
	
영상


2006년
	
동서식품
	
핫초코 미떼
	
영상


2007년
	
삼성
	
애니콜
	
일본 오사카를 가다
일본의 전통여관을 가다
강원도의 동굴을 가다!
알포스를 오르다
프랑스 르와르를 가다.
별마로천문대를 가다.


2008년
	
네이버
	
영상


SK텔레콤
	
영상


2009년
	
올림푸스
	
뮤
	
영상


P&G
	
페브리즈
	
영상


롯데칠성음료
	
아이시스 DMZ 2km
	
영상


2010년
	
코원
	
코원 V5 HD
	
영상


브래댄코
	
영상


2011년
	
아하페이
	
영상


농심
	
농심 너구리
	
영상


일동제약
	
아로나민 씨플러스
	
영상


2012년
	
코카콜라
	
환타
	
영상 1, 영상 2


동원F&B
	
동원참치
	
영상


코카콜라
	
환타
	
영상


2016년
	
나인위시스
	
영상


2016년 ~ 2017년
	
금복주
	
참소주
	
지면 광고


2021년
	
키네프
	
더마사이클 프로그램
	
영상


2024년
	
주(해요)
	
디어페미닌
	
영상
4. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품
	
비고


2009년
	
씨네21
	
올해의 신인여자배우상
	
반두비
	


2011년
	
MBC 방송연예대상
	
코미디.시트콤 부문 인기상
	
하이킥! 짧은 다리의 역습
	


2013년
	
MBC 연기대상
	
여자 신인상
	
기황후
	


2014년
	
제50회 백상예술대상
	
TV부문 여자 신인 연기상
	


MBC 연기대상
	
특별기획 부문 여자 우수연기상
	
오만과 편견
	


트라이앵글
	


2015년
	
10대 스타상
	
내 딸 금사월


2016년
	
제9회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수 연기상
	


2018년
	
KBS 연기대상
	
미니시리즈 부문 여자 우수 연기상
	
죽어도 좋아
	


베스트 커플상
(with 최다니엘)
	
저글러스
	


2023년
	
베스트 커플상
(with 안재현)
	
진짜가 나타났다!
	


장편드라마 부문 여자 우수상
	
5. 여담
[편집]
2002년생까지는, 한 학년이 3월생 ~ 다음해 2월생이었기 때문에, 초등 정상 입학 연령이 만 6세였다. 그래서, 1990년 2월생인 백진희는 1996년에 초등학교를 입학했다.
내 딸 금사월에서 커플로 호흡을 맞춘 윤현민과 열애했으나, 결별했다.기사
일본 성우 호소야 요시마사는 드라마 '트라이앵글'에서 허영달(김재중 분) 역의 성우를 담당했는데 덕분에 상대 여배우인 백진희를 좋아하게 되었다고 한다.
대표적인 토끼상으로 유명하다.
2017년 말 시작한 KBS 드라마 저글러스에서는 하이킥 시리즈 두 번째 작품에 나왔던 최다니엘과 함께 남녀 주인공을 맡았었다.
2018년 7월 식샤를 합시다 3의 여자 주인공 이지우 역으로 출연했다. 역할 탓인지 기존 시트콤에 비해 다소 내성적인 모습으로 비친다.
하트시그널2 출신인 방송인 오영주와 많이 닮았다. 이목구비도 이목구비지만 청순한 느낌의 전체적인 분위기가 비슷하다는 평이다.
레이디스 코드의 권리세 역시 생전 매우 닮았다는 평이 많았다. 어느 정도냐면 매니저가 드라마 포스터에 백진희가 나와 있는 걸 리세한테 저 포스터 허락 없이 언제 찍었냐고 화를 냈다가 리세가 “제가 아니라 백진희라는 배우에요!”라고 해명하는 해프닝이 있을 정도로 매우 닮았으며 특히 웃는 모습은 누가 백진희고 누가 권리세인지 구별을 못할 정도로 닮았다.
출연 중인 작품에서는 밥량이 적게 나오지만 실제로는 식탐이 매우 좋다.
6. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
	


	
중국어22관왕 문정아중국어


www.no1hsk.co.kr


신규가입혜택올패스무료강좌수강후기


왕초보 회화~HSK까지 8,302강 무제한 수강 올패스!
	
	
사무실의 모든것 지니오피스!


jinioffice.co.kr


회사소개납품실적견적문의고객센터


기업맞춤형 비즈니스 토탈 쇼핑몰! 사무집기, 냉난방, OA전문, 상품+가격 경쟁력
	
건강한삶, 자윤한의원 분당점


www.i-jayoon.co.kr


여성질환, 체질개선, 불임, 질염, 배뇨장애, 유산후관리, 통증질환, 청정약재
[1] #
[2] 공익광고 영상을 자세히 보면, 실제로 백진희가 성장기 어린시절에 찍은 사진들이 나온다.#
[3] 백진희의 고등학교 선배인 배우 박솔미는 해당 프로그램 출연진 중의 한 명인 고영욱과 함께 같은 채널 시트콤 가문의 영광에서 호흡을 맞췄다.
[4] 특히 엉덩이를 깐 장면이 있었으나 살구색 속옷을 입고 모자이크 처리를 했던 장면이었다.
[5] 사실 라디오 스타에 출연하기 전에 진짜 사나이에 내레이션으로 목소리만 출연한 적이 있다.
[6] 백진희는 "'하이킥'은 내게 너무 고마운 작품이다. 아쉽다고 생각하면 오만한 게 아닐까. 내게 '하이킥'이 없었으면 그다음 작품도 없었을 거고, 지금의 내가 없었을 거다. 또 김병욱 감독님께 너무 감사한 게 내가 힘들 때마다 전화나 문자를 하면 '아직 너한테 맞는 캐릭터를 못 만난 거야. 만나면 진짜 빛 볼 거야'라고 위로를 해주셨다. 나한테는 너무 감사하고 은혜를 갚아야 하는 분이고, '하이킥'도 잊지 않아야 하는 작품이다. 대표작이 있는 것도 감사할 일이다. 이 마음으로 다른 작품에 도전하는 게 맞는 것 같다."고 했고 "아시다시피 시트콤 '하이킥'을 통해 상상 이상의 인지도를 얻었어요. 제 스스로 어린 나이인지라 이를 발판 삼아 승승장구하게 될 줄 알았죠. 그런데 제 뜻대로 흘러가진 않더라고요. 그럼에도 저도 모르는 뚝심이 있었나 봐요. 후회되는 시간도 있었고, 자책도 했지만 돌아가면 다시 할 수 없을 만큼 열심히 노력은 했던 것 같아요. 아직도 힘들지만, 얻는 것도 많은 배우라는 직업을 갖고 있음에 항상 감사하다는 생각밖에 들지 않아요."라고 하며 자신의 생각대로 되진 않았지만 하이킥에 고맙다고 말했다.
[7] 원론적으로 보면 무명배우가 지상파 채널의 주요시간대 시트콤에서 주요인물 중 하나로 나왔다면 어떻게든 엄청난 수혜를 입을 수밖에 없다. 여기서 빛을 못 봤다는 소리는 "하이킥 시리즈치곤 빛을 못 봤다"는 보는 게 맞다. 전작들은 신인급이거나 무명급인 배우들의 인지도를 획기적으로 올려놓았다. 특히 정일우나 박민영, 신세경은 톱스타급이 되었고, 오랜 경력에도 빵 뜨지 못했던 황정음은 이거 한방으로 떴다. 특히 (부부말고) 장기 러브라인의 수혜자들은 모두 스타가 되었다. 물론 과거작에 비해 젊은 출연진이 많아 주목도가 분산될 수밖에 없는 환경이지만, 그래도 저 정도 비중에 전작들처럼 흥행성적이라면 가장 핫한 젊은 스타 중 하나 정도 위치는 차지했을 것이다.
[8] 당장 백진희의 얼굴을 본격적으로 알리기 시작한 하이킥! 짧은 다리의 역습도 MBC 시트콤이다.
[9] 이 영화로 백상예술대상 영화부문 여자 신인연기상 후보에 올랐다. 처음으로 주목받은 작품이다.
[10] 이때 인터뷰한 기자에게 한국의 아만다 사이프리드란 말을 들었다.
[11] 대종상, 청룡영화상 신인여우상 후보에 올랐다.
[12] EP.3회 출연
[13] 9회


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
이정후
리센느
조국
정원오
노태악
DEAD BY DAYLIGHT/스토리
방금 전
Satisfactory/건물/차원 창고
12초 전
MEKA
14초 전
만점짜리앤서
17초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
19초 전
고흥군
20초 전
리지에 JS2 R
21초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
24초 전
암페어(포켓몬스터)
34초 전
천주교 춘천교구
35초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.