---
id: namuwiki-배종옥
title: 배종옥 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%B0%EC%A2%85%EC%98%A5"
entity_refs: ["배종옥"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 배종옥
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

노희경의 페르소나로 신파극에 특화된 배우로 잘 알려져 있다. 세련된 분위기 덕에 당돌하고 당당한 역할을 주로 맡아왔다.

2. 연기 활동
[편집]
고등학교 때 연극부 생활을 하면서 연기로 진로를 잡았다.

1985년 KBS 특채로 데뷔했다. 데뷔 전에 이미 장현수 감독의 영화 <위안>에 주연으로 나온 바 있다. 장현수 감독이 각본가로 참여한 영화로는 젊은 날의 초상, 우리들의 일그러진 영웅이 있고 감독작으로 걸어서 하늘까지가 있다. 배종옥, 장현수 두 사람 모두 젊었을 적 찍은 습작으로 취급된다.

특유의 목소리와 정확한 발음, 안정적이고 절제된 발성이 합쳐져 연기력에서는 가히 본좌급에 올라선 배우 중 하나로 연극 연기-영상 연기, 현대극, 선역-악역, 주부-높은 지위의 여성, 팜므 파탈에 시트콤까지 거의 모든 배역과 장르를 넘나드는 어마어마하게 넓은 연기 스펙트럼의 소유자다. 작가가 대본에서 문어체를 남발하는 막장 드라마에서도 캐릭터에 융화되어 자연스럽게 대사를 구사할 수 있는 몇 안 되는 연기력의 소유자.

대신 사극 연기는 호불호가 갈렸다. 오랜 경력에 비해 2010년 작인 김수로를 통하여 처음으로 사극을 도전하게 됐는데, 첫 사극이라 그랬는지 현대극에서 연기할 때에 비해, 특히 뭔가 계략를 꾸미는 장면 등에서 표정이 과장된 느낌이었다. 그리고 맡은 배역이 대장부 성격이라 아랫사람들에게 큰소리로 명령을 하는 장면이 자주 나왔는데, 현대극에선 똑 부러지는 느낌을 주고, 시청자 귀에 쏙쏙 박히던 특유의 목소리로 큰 소리를 치려니 위엄 있는 소리가 안 나오고, 되레 찢어지는 소리가 나 오히려 발연기라는 혹평을 면치 못 했던 바 있다.[6] 그러나 이후 2021년 작 철인왕후에서는 특유의 안정적이고 탄탄한 연기력을 선보이며 사극 연기에 약하다는 점도 이제 옛말이 되었다.

이와는 별개로 작품성과 연기력이 어느 정도 정비례한다는 평가도 있다. 웰메이드 드라마에 출연할 땐 엄청난 연기력을 보여주며 호평받지만, 막장 드라마에 출연할 땐 우리가 아는 배종옥이 맞나 싶을 정도로 연기력에 대한 부정적 평가가 있다.

당연하지만 원래부터 연기를 지금처럼 잘했던 건 아니며, 전형적인 노력파 배우다. 박사학위를 딴 것에도 알 수 있듯 학구열도 굉장한 편이라고 한다.

1985년 중앙대 선배인 최상식 PD[7]에 의해 KBS로 특채된 후 KBS 일요아침드라마 <해돋는 언덕>에서 처음으로 브라운관 연기를 시작했다. 지금 와선 상상도 못 할 일이지만, 본인의 발언에 의하면 당시 PD에게 "연기를 이따위로 밖에 못하느냐"라는 말을 밥 먹듯이 듣던 발연기로 유명했다고 한다. 선배들에게 따로 불려가 꾸지람도 많이 당해 KBS 화장실로 가서 울었다고. 근데 이때도 연기를 정말 너무 못해서 혼났다기보단 배종옥 특유의 또랑또랑한, 어찌 들으면 딱딱하고 차갑게 들리기도 하는 목소리 탓이 컸다고 한다. 사실 1980년 중후반만 할지라도 드라마나 영화의 대사나 배우들의 발성에 연극 느낌이 많이 남아 있었을 때인데, 그때 기준으로 귀에 쓸데없이 잘 박히기나 하는 감정 없는 목소리라며, PD나 작가들한테 혹평을 받기 일쑤였다고 한다.[8] 이 당시만 해도 여자 배우들의 목소리는 천편일률적으로 나긋나긋하고 부드러운 목소리가 선호되었기 때문에, 카랑카랑하고 개성있는 배종옥의 목소리는 평가가 나쁠 수밖에 없었기도 하다. 이런 활동 초기 당시의 혹평에도 불구하고 배종옥은 야무지게 청순하고 귀여우면서도 언뜻 보기에 새침한 미모로 주목받으며 드라마 배역이 끊임없이 들어왔고, 악평에 절치부심한 배종옥은 연예계 활동을 연기 이외에도 TV MC[9]·라디오 DJ[10]등 다양한 경로로 이어간다. 이렇게 방송가에 여러 곳의 눈에 띈 노력으로 배종옥은 KBS 대하드라마 노다지와 일일연속극 <푸른 해바라기[11]> 등으로 1987년 KBS 연기대상에서 인기상을 수상했다.

이후 장르와 배역[12], 드라마와 영화를 가리지 않고 심지어 방송사를 넘나들며[13] 다작을 시작했고, 다양한 작품 속에서 거듭 성장하는 모습을 보였다. 결국 연기력을 인정받은 지금은 그 특유의 목소리가 대사 전달력에선 타의 추종을 불허한다며 추앙받는다.

1988년 영화 '칠수와 만수'에서 여주인공을 맡고 1991년을 기점으로 점차 주연급으로 성장했는데, 그해 본인의 첫 데뷔작 감독인 장현수가 시나리오를 맡은 영화《젊은 날의 초상》으로 제29회 대종상 여우조연상을 수상, 높은 시청률을 기록한 MBC 주간드라마 행복어사전으로 연말에 열린 MBC 연기대상 여자 우수상을 수상했다. 이어 장현수 감독과 다시 한 번 호흡을 맞춘 걸어서 하늘까지(장현수 감독은 신인감독상 수상)로 제29회 백상예술대상 영화부문 여자 최우수연기상을 거머쥔다. 이 영화는 드라마보다 1년 먼저 나온 영화다. 영화와 드라마판 모두 문순태의 동명 소설이 원작. 영화는 정보석, 강석우와 삼각 관계로 등장했다. [14] 더불어 1990년대 초반 무렵부터 도시인·여자의 방[15] 등에서의 배역과 기존 미모에 도시적이고 세련된 이미지와 절제미가 더해졌고 인기 CF모델[16]로도 활동하며 명실상부한 탑급 여배우에 자리에 올라선다.

2010년대의 젊은이들이 기억하는 배종옥은 김혜자-고두심-김해숙의 뒤를 잇는 대한민국 대표 엄마 연기자이나 1990년대 당시 목욕탕집 남자들·원지동 블루스·욕망의 바다·거짓말 및 2002년 作 위기의 남자 등에서 배종옥의 배역은 자유분방한 현대 여성의 이미지가 강했고, 배종옥의 이미지 자체도 위에 서술된 것처럼 1980년대 말~1990년대 초반 일출·행복어사전 및 조이너스 CF 등을 기점으로 요새 말하는 차가운 도시 여자 쪽이었다. 후세대 여자 배우 중 이때 당시 배종옥과 비슷한 느낌의 배우를 굳이 찾자면 신은경이 있다.

2004년 드라마 꽃보다 아름다워에서 애딸린 이혼녀로 생선가게서 일하던 아줌마 김미옥으로 전형적인 대한민국의 아줌마 연기를 훌륭히 소화해내며 극찬을 받았다. 영화 '안녕, 형아'를 시작으로, 2007년 김수현 작가의 내 남자의 여자에서 주부, 엄마, 아줌마 연기자로 완전히 탈바꿈해 현재 우리가 아는 배종옥의 이미지가 굳어지게 된다.

한편 배종옥은 '김수현 사단'이면서 거짓말을 시작으로 노희경 작가의 작품에 많이 출연하며 '노희경 사단'으로도 꼽히는 배우다. 바로 다음 작품으로 2000년 당시 허준에 의해 애국가 시청률을 기록했지만 노희경 극본답게 매니아층을 형성한 바보같은 사랑은 제목만이 아니고 진짜 바보가 사랑하는 이야기였는데, 매를 너무 맞아서 무기력해진 건지 경계성 지능장애인지 모를 여자의 사랑 이야기이다. 주로 똑부러진 현대적 여성의 역할을 맡았던 배종옥의 어리버리한 모습을 볼 수 있고 이런 연기변신을 인정받아 본인 언급[17]으로 저조한 시청률이었음에도 연말 KBS 연기대상에서 우수상을 수상했다.

이후 꽃보다 아름다워, 굿바이 솔로, 그들이 사는 세상, 그 겨울, 바람이 분다에서 호흡을 맞춰나가고 있다.

2013년엔 원더풀 마마에서 남편을 여의고 홀로 자수성가한 대부업체 회장님으로 나오는데, 회장보다는 엄마로서의 초점이 더 맞춰진 드라마다 보니 여타 다른 매체에서 보여준 대부업체 회장의 이미지과는 완전히 반대되는 모습으로 묘사되고 있다. 그 영향으로 대출 광고를 찍었다.

데뷔 후, 처음으로 예능 프로그램에 고정 출연했다.

2016년 10월 2일 "알프스 소녀 하이디"라는 이름으로 미스터리 음악쇼 복면가왕에 참가해서 주근깨 빼빼 마른 빨간머리앤과 듀엣곡을 불렀다.

2017년 하반기에는 KBS2 일일 드라마 이름 없는 여자에서 희대의 악역 홍지원을 연기했는데, 이 드라마에선 베테랑인 그녀 역시 발연기 논란에서 벗어날 수 없었다. 물론 김무열 역의 서지석에 비하면 약하지만, 명색이 33년의 연기 경력을 자랑하는 연기자가 발연기 논란이라면 연기력의 문제인가 싶었지만, 후반부로 갈수록 자신의 본연의 연기력을 선보이면서, 작가의 필력이 개연성도 당위성도 없는 쓰레기 필력이라 연기가 이상해 보였다는 평가를 받았다.[18] 실제로 해당 드라마는 원래 연기 평이 안 좋았던 서지석을 제외하고는 대본과 연출 문제로 배우들이 피를 봤다는 평이 지배적인 데다, 배종옥의 이후 출연작에서는 발연기 논란이 전혀 나오지 않고 있기에 드라마 자체의 문제가 맞다는 쪽으로 굳어졌다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1984년
	
위안
	
	


1988년
	
칠수와 만수
	
지나
	


1990년
	
나는 날마다 일어선다
	
은실
	


젊은 날의 초상
	
윤점숙
	


1992년
	
걸어서 하늘까지
	
지숙
	


1997년
	
깊은 슬픔
	
은실
	


2001년
	
마리 이야기
	
남우 어머니
	
목소리


2003년
	
질투는 나의 힘
	
박성연 / 노내경
	


2005년
	
안녕, 형아
	
엄마
	


러브 토크
	
써니
	


2006년
	
아주 특별한 손님
	
보경 어머니
	


2007년
	
허브
	
김현숙
	


2009년
	
오감도
	
박화란
	


2011년
	
세상에서 가장 아름다운 이별
	
김인희
	


2017년
	
반드시 잡는다
	
민 사장
	


2018년
	
환절기
	
미경
	


2020년
	
결백
	
화자
	


2022년
	
킹메이커
	
이희란
	
특별출연


개봉미정
	
완벽한 집
	
금림
	
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2026년
	

JTBC
	
모두가 자신의 무가치함과 싸우고 있다
	
오정희
	



넷플릭스
	
레이디 두아
	
최채우
	


2024년
	

MBC
	
백설공주에게 죽음을-Black Out
	
예영실
	



KBS 2TV
	
함부로 대해줘
	
까미유
	


2023년
	

ENA
	
오랫동안 당신을 기다렸습니다
	
유정숙
	


2022년
	

SBS
	
어게인 마이 라이프
	
천호령
	
특별출연


2021년
	

tvN
	
어사와 조이
	
류덕봉
	


2020년
	
철인왕후
	
순원왕후
	


2019년
	

MBN
	
우아한 가
	
한제국
	



tvN
	
60일, 지정생존자
	
윤찬경
	


2018년
	
라이브
	
안장미
	


2017년
	

KBS 2TV
	
이름 없는 여자
	
홍지원
	


2016년
	

MBC
	
몬스터
	
정만옥
	
특별출연


2015년
	

tvN
	
풍선껌
	
박선영
	



KBS 2TV
	
스파이
	
박혜림
	


2014년
	

JTBC
	
12년만의 재회 : 달래 된, 장국
	
최고순
	


2013년
	

SBS
	
원더풀 마마
	
윤복희
	


그 겨울, 바람이 분다
	
왕혜지
	


2011년
	

MBC
	
애정만만세
	
오정희
	


2010년
	
김수로
	
정견비
	



SBS
	
호박꽃 순정
	
강준선
	


2008년
	

KBS 2TV
	
그들이 사는 세상
	
윤영
	



MBC
	
천하일색 박정금
	
박정금
	


2007년
	

KBS 2TV
	
우리를 행복하게 하는 몇 가지 질문
	
나연
	
특집드라마



SBS
	
내 남자의 여자
	
김지수
	


2006년
	

KBS 2TV
	
굿바이 솔로
	
오영숙
	


2005년
	

KBS 1TV
	
TV문학관 - 내가 살았던 집
	
이유정
	



MBC
	
떨리는 가슴
	
배종옥
	


2004년
	

KBS 2TV
	
꽃보다 아름다워
	
김미옥
	


2003년
	

MBC
	
그대 아직도 꿈꾸고 있는가
	
차문경
	


2002년
	
위기의 남자
	
김연지
	


2001년
	

KBS 1TV
	
우리가 남인가요
	
박윤주
	


2000년~2002년
	

SBS
	
웬만해선 그들을 막을 수 없다
	
배종옥
	


2000년
	

SBS
	
빗물처럼
	
미자
	
창사특집극


왕룽의 대지
	
미애
	



KBS 2TV
	
바보같은 사랑
	
정옥희
	


세상의 아침
	
창수 처
	
신년특집극


1998년
	

SBS
	
서울 탱고
	
장두희
	



MBC
	
적과의 동거
	
은미경
	



KBS 2TV
	
거짓말
	
주성우
	


1997년
	

SBS
	
사랑하니까
	
은아
	


재동이
	
주현지
	


이웃집 여자
	
나용희
	



KBS 2TV
	
욕망의 바다
	
장서연
	


1996년
	
원지동블루스
	
최봉숙
	



MBC
	
이혼하지 않는 이유
	
민혜기
	


1995년
	

KBS 2TV
	
목욕탕집 남자들
	
김윤경
	



MBC
	
베스트극장 - 섹스 모자이크에 대한 보고서
	
서해영
	


전쟁과 사랑
	
한지연
	


행복
	
송유경
	


호텔
	
임정빈
	


베스트극장 - 사랑한다면
	
승연
	


1993년
	
뜨거운 강
	
	
6.25 특집극


1992년
	
여자의 방
	
영진
	


1991년
	
행복어사전
	
안민숙
	


도시인[19]
	
은경표
	



KBS 2TV
	
하늬바람
	
미진
	


저린 손끝
	
송인숙
	



MBC
	
고개숙인 남자
	
이미연
	


1990년
	
우리들의 천국
	
미희[20]
	



KBS 2TV
	
5학년 3반 청개구리들
	
	


꽃피고 새울면
	
최승희[21]
	


1989년
	

KBS 1TV
	
지리산
	
하윤희
	



KBS 2TV
	
일출
	
이명수
	


왕룽일가
	
미애
	


1988년
	
순심이
	
	


1987년
	

KBS 1TV
	
푸른 해바라기
	
	


1986년
	
노다지
	
소월
	


원효대사
	
	


1985년
	
해돋는 언덕
	
	
3.3. 연극
[편집]
아름다운 사인(1999)
데드 피쉬(2004) - 피쉬
바케레타(2009) - 혜주
욕망이라는 이름의 전차(2010) - 블랑쉬
그와 그녀의 목요일(2013~2014) - 50대 정연옥
꽃의 비밀(2017) - 자스민
진실X거짓 (2019) - 알리스
꽃의 비밀 (2019~2020) - 자스민
분장실 (2021) - B
러브 레터 (2022) - 멜리사
3.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명


2008년
	
김민종
	
이별도 사랑이다


2019년
	
지코
	
남겨짐에 대해
3.5. 예능
[편집]
상상플러스(2007)
무릎팍도사(2008)
해피투게더(2009)
놀러와(2010)
라디오 스타 - 589회
룸메이트 시즌2(2014) - 21회~46회
해피투게더(2015)
잘 먹고 잘 사는 법, 식사하셨어요?(2016)
미스터리 음악쇼 복면가왕(2016) - 40차 경연에서 알프스 소녀 하이디라는 가명으로 참여했다.
인생술집 - 16회, 100회
냉장고를 부탁해(2018) - 배우 박철민과 동반 출연.
전지적 참견 시점 - 79회, 85회, 86회, 197회
해피투게더 시즌4(2020) - 65회
런닝맨(2020)
아는 형님(2020)
강심장 VS(2024)
미운 우리 새끼(2024)
3.6. 광고
[편집]
1985년 삼양식품 삼양 간장
1986년 삼양식품 삼양 김치라면 (with. 김학래)
1986년 CJ제일제당 백설햄 <치킨 비엔나, 금메달 쏘세지>
1986년 해양 지팽고
1986년 ~ 1987년 린나이코리아 (린나이 가스 히터, 린나이 가스 스토브, 린나이 가스렌지, 린나이 가스렌지 "콘서트")
1987년 LG하우시스 LG 민속장판 (with. 반효정)
1988년 동신제약 타마렌
1989년 ~ 1990년 동서식품 동서 보리차 (with. 황정순)
1991년 ~ 1994년 신흥글로벌 미지트, 미지트엘다가구
1991년 ~1993년 인디에프 조이너스
1992년 ~ 1993년 옥시레킷벤키저 파워크린 (with. 최수종)
1992년 ~ 1993년 삼양사 맛초롱 (with. 이재룡)
1993년 빙그레 맛보면 (with. 신애라, 고소영, 염정아)
1993년 ~ 1994년 JW 중외제약 화콜
1993년 KGC 인삼공사 홍삼드링크
1993년 샤몽화장품
1994년 ~ 1995년 LG생활건강 맛그린 <맛그린 조미료((with. 문성근, 이영범), 맛그린 식혜, 맛그린 김치용 양념, 맛그린 즉석국>
1994년 동부대우전자 대우 입체 냉장고 "탱크" (with. 고소영, 염정아, 박인환, 이홍렬, 이재룡, 이영하, 유인촌)
1994년 ~ 1995년 한독 미야리산 아이지 (94 ~ 95년 당시의 딸 배채은과 함께 출연)
1996년 거평프레야 (with. 유인촌, 이홍렬, 김희선, 이재룡)
1996년 농협중앙회 구, 축협중앙회 목우촌햄 (with. KBS 목욕탕집 남자들 팀)
1997년 덕산건설 베스트텔
1997년 SK텔레콤 디지털 017 (with. KBS 목욕탕집 남자들 팀)
2001년 제일약품 케펜텍 (with. 유인촌, 염정아, 서인석)
2004년 ~ 2006년 오성어패럴 트레비스
2004년 세영종합건설 조은
2007년 AIA생명보험 원스톱 암 보험 (with. 하유미)
2008년 동국제약 복합마데카솔&마테카솔 플러스 밴드 (with. 안은정)
2013년 HK 저축은행 119 머니[22]
2022년 유한양행 유한백수오
4. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2021년
	
제26회 춘사국제영화제
	
여우조연상
	
결백


2014년
	
SBS 연예대상
	
예능부문 여자 신인상
	
룸메이트 시즌2


2011년
	
MBC 연기대상
	
미니시리즈부문 여자 황금연기상
	
애정만만세


2008년
	
KBS 연기대상
	
여자 조연상
	
그들이 사는 세상


MBC 연기대상
	
여자 최우수상
	
천하일색 박정금


2007년
	
제8회 대한민국영상대전
	
포토제닉상
	


SBS 연기대상
	
프로듀서상
	
내 남자의 여자


2005년
	
제30회 골든체스트
	
여우주연상
	
TV문학관 - 내가 살았던 집


2003년
	
MBC 연기대상
	
연기자부문 특별상
	
그대 아직도 꿈꾸고 있는가


2000년
	
KBS 연기대상
	
여자 우수상
	
바보같은 사랑


1993년
	
제29회 백상예술대상
	
영화부문 여자 최우수연기상
	
걸어서 하늘까지


1991년
	
MBC 연기대상
	
여자 우수상
	


제29회 대종상
	
여우조연상
	
젊은 날의 초상


1987년
	
KBS 연기대상
	
인기상
	
푸른 해바라기
5. 여담
[편집]
성격이 직설적이며 거침없고 자기 주관이 뚜렷한 데다 기본적으로 화난 사람처럼 말투가 기본적으로 따지는 듯한 톤이라서[23] 촬영 현장에서 후배들이 무서워하지만[24] 표현이 그럴 뿐 주변 사람들에게 잘 대해주는 사람이라고 한다.
KBS 2TV 미니시리즈 거짓말 촬영 당시 노희경 작가가 목을 조르고 윤여정 앞에서 배종옥 손목을 물어버린 일화는 유명하다. # 정작 그 이후로 두 사람은 절친이 됐고, 배종옥은 노희경 작가의 페르소나가 되어, 이후 '바보 같은 사랑'을 함께 한다. 방영 당시엔 한지도 모르는 드라마였지만, 이후에 한국 역대 최저 시청률 드라마 3위[25]로 유명해졌다. 1.8%라는 가히 범접할 수 없는 시청률을 자랑한다. 그도 그럴 게 경쟁작이 최고 시청률 63.7%에 평균 시청률 50%를 상회하던 드라마라 하지만, 시청률과는 별개로 노희경 작품 답게 이야기도 보장되고, 연기력 보장인 배우들만 출연하였다.
기자들이 (이미 조사해서 알고는 있지만) 의례상으로 묻는 질문들인 '생일이 언제신가요?', '이번 작품은 어떤 작품인가요?' 등의 질문에도 "그런 거 조사 안 해오셨어요?"라는 답을 하는 등의 태도를 보이기도 했다. 무릎팍도사에서는 '준비가 부족한 기자에게 한 말일 뿐'이라고 말했지만, 저건 기자 본인이 몰라서가 아닌 기사에 싣기 위한 질문인데, 저것까지 기자를 탓하는 건 좀 너무하다는 반응이 있다.
중앙대학교 교수 시절에는 출결에 매우 엄격하고 학점을 짜게 준다고 알려져 있었다. 라디오 스타에 나와서 "배우 후배들에게도 F학점을 주느냐"라는 질문에 "저는 성실성을 굉장히 중요하게 생각한다. 많은 배우들이 자신의 기질이나 인기로 배우가 된다고 생각하는데, 난 그 개념들을 부숴버리고 싶어요"라고 발언해 네티즌들의 호응를 이끌어 냈다. 다만 학점을 짜게 주는 게 유명해져서[26] 수업 신청자가 폐강 커트라인에 걸리는 3명 밖에 없게 된 바람에 폐강을 면하려고 겨우겨우 한 명을 더 데려와 4명으로 한 학기를 보냈던 적도 있다고 한다.
최근에는 후학 양성을 위해 본인의 이름을 내건 배종옥 연기학원을 오픈했다. #[27]
1999년에 원로배우 박근형[28]은 당시 중앙대 부총장 면전에서 배종옥 이후로는 중앙대학교 연극학과에 배우라고 할 만한 배우가 안 나온다며 언급한 일이 있다. 당시 참석해 있던 부총장을 비롯한 참석자들 대다수가 사색으로 변했다고.
냉장고를 부탁해에서 밝히길 금음체질[29]이라 체질에 맞지 않아 못 먹는 음식이 많다고 한다. 육류나 밀가루 종류를 피하고 생선이나 해산물을 먹으며, 과일도 사과, 배, 수박을 좋아하지만 체질에 맞지 않아 먹지 않고, 채소 역시 뿌리채소는 못 먹고 잎줄기채소만 먹는다고 한다. 과거 온갖 처방을 다 받아도 감기가 1년 내내 떨어지질 않아 고생했는데 식단을 바꾸자 나았고, 그 후 음식을 자신의 체질에 근거해 철저히 가려 먹기 시작했다고 한다.[30] 같이 출연한 박철민이 행복하지 않을 것 같다고 애처로워 할 정도.
연기력의 편차가 큰 편인데 본문에 서술된 명연기 중 명연기를 펼친 작품이 있는 반면, 이름 없는 여자의 홍지원 역처럼 경악을 금치 못할 발연기를 보여 줄 때도 있다.
1993년에 항공사 기장과 결혼했다가 딸아이를 낳고 1년 6개월 만에 성격차이로 이혼한 경험이 있다. 딸은 본인이 키우고 있다. 딸은 유학 경험이 긴 데다 일 이야기를 듣는 걸 좋아하지 않길래 전혀 안 하는 편이라고 하는데, 그래서 그런지 엄마의 인지도나 유명세를 잘 몰라서, 지나가다 만나는 유명 연예인들이 종종 배종옥에게 깍듯이 인사하는 걸 보고 '어떻게 아냐'며 놀란다고 한다.[31]
유튜브 채널에 출연하여 배우로서의 소신을 밝히고, 과거 생활고 때문에 갖고 싶어하던 목도리를 사지 못했던 일을 고백했다.#
1992년 연극공연을 삼풍백화점 아트홀에서 했다.
목욕탕집 남자들에 같이 출연한 고두심이 역시 같이 출연한 송승환의 유튜브에 나와 밝히길#, 김희선이 마지막회 촬영 직전 해외 광고 촬영 때문에 펑크를 내 대선배들이 마지막 촬영을 기다려야 했는데, 같은 중앙대 연영과 선배인 배종옥이 돌아온 김희선에게 "얘, 우리 학교 나왔다고 하지 마! 너 뭐하는 애니?"라며 훈계했다고 한다. 선배들은 과감히 후배를 훈계한 배종옥을 좋은 의미로 다시 봤다고.
6. 둘러보기
[편집]
배종옥의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
수원 성인 아이스하키팀


blog.naver.com/kingkong_star_


스케이트 못 타는 왕초보 OK 무료장비지원 대규모 혼성팀! 원데이 체험 무료!
	
분당놀이학교 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


분당놀이학교 체계적인 가이드로 꾸준한 학습, 와우회원 캐시적립으로 더 알뜰하게.
	
분당도배 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


번거로운 도배는 이제 그만! 분당도배, 쿠팡에서 간편하게 시공하세요.
[1] 개명 전 이름은 배종욱으로 이름이 남성스러워서 바꿨다고 한다. 이는 아는 형님 출연 당시 멤버들이 별명 맞추기 게임을 할 때 화를 잘 내서 별명이 배종욱일 것이라고 추리했는데 정답은 아니지만 원래 본인의 이름이 배종욱이었다고 얘기하여 밝혀진 사실이다.
[2] 아기 시절 모녀가 함께 미야리산 아이지 광고에 출연한 적이 있다. 1993년에 2살 연상(1962년생)의 아시아나항공 조종사와 결혼하여 낳은 딸이다. 전 남편과는 1994년 12월에 성격 차이로 이혼했다.
[3] 석사 학위 논문: 한국 연기자의 화술 인식도에 관한 조사 연구 (1996)
[4] 박사 학위 논문: 텔레비전 드라마 게시판 반응과 제작구성원의 상호작용 연구 : MBC-TV 주말 드라마 <천하일색 박정금> 사례를 중심으로 (2009)
[5] 모태신앙이다. 다만 불교에도 관심이 많아 매일 108배를 하거나 정토회 학교에 다닌 적도 있다. 이 때문에 매니저도 처음엔 불교인줄 알았으나 식사 기도 하는 거 보고 기독교인인 걸 알았다고.
[6] 사실 현대극에만 주로 나오던 중견배우들이 사극 연기를 할 때 발연기 논란이 붙는 게 그리 드문 일은 아니다. 그 역도 마찬가지.
[7] 보통 사람들·욕망의 문 연출
[8] 배종옥의 수업을 들은 중앙대학교 연극영화과 학생의 증언.
[9] KBS 젊음의 행진 MC. 당시 모델 출신의 민규와 공동진행을 하였다.
[10] KBS 라디오 '가위바위보' DJ
[11] 1987년 당시 KBS 1TV에서 가장 높은 시청률을 기록한 프로그램이다.
[12] 주연과 조연을 구분없이 연기했는데, 초기 무렵 김혜수 주연의 KBS 순심이·꽃피고 새울면 및 MBC 우리들의 천국·고개숙인 남자 등에서 조연급 배역이었고 이후에도 주연과 주조연의 배역을 번갈아 맡았다.
[13] 지금와선 이게 뭐 별건가 싶지만, 1990년대까지만 해도 방송사별로 공채, 특채로 배우를 뽑고 자사 작품은 그 안에서만 쓰던 게 일반적이었고, 같은 방송사의 공채와 특채끼리도 보이지 않는 기싸움이 있었다는 걸 당시 데뷔한 연예인들이 심심찮게 얘기하는데, 1990년대 대표적인 톱스타인 최진실 역시 1988년 MBC 특채 탤런트로 뽑히고 전속 연기자로 활동했으며 채시라 등 다른 주연급 배우들 역시 1990년대 말에도 거의 전속계약을 맺었다. 배종옥은 주연과 주조연을 넘나들긴 했지만 1990년대 당시 대표적인 1군 배우였는데, 1990년부터 지상파 방송3사를 번갈아가며 출연했고 이와 비슷한 경로를 걸은 이로는 같은 KBS 특채인 후배인 조민수가 있다.
[14] 동명의 MBC 드라마판은 배종옥이 연기한 지숙 역을 김혜선이 연기했으며, 최민수, 손지창이 상대역으로 출연했다. 감독은 천하일색 박정금, 커피프린스 1호점 등을 기획한 이은규 전 MBC 드라마국장이다.
[15] 두 작품에서 모두 자존감 강하고 당찬 현대 여성 역을 잘 소화해 1992년 MBC 방송대상에서 질투의 최진실과 함께 여자 최우수상 후보에 오르기도 했다.
[16] 여성복 조이너스의 전속모델이었으며 CF수입으로 언론에 뿌려진 종합소득세 자료의 고소득 연예인 명단에 이름을 올렸다.
[17] 당시 수상소감
[18] 다만 드라마는 꽤나 흥행해서 KBS2 일일 드라마 역대 시청률 2위를 기록했다.
[19] 93년 초까지 방영됐다.
[20] 주인공인 홍학표의 연상 선배로, 홍학표가 흠모해 쫓아다녔으나 선배인 희성(문성근)에게 양보하고 본인은 죽음을 눈앞에 두고 있으면서도 밝고 순진한 심성을 지닌 승미(최진실)를 만나 처음 사랑의 결실을 맺는다.
[21] 승명의 동생이며 가명은 강신애이다.
[22] 원래는 이승연이 출연할 예정이었으나 프로포폴 투약 사건으로 인해 구속되면서 대타로 출연했다.
[23] 2020년에 해피투게더 시즌4에 출연했을 때 본인이 쓴 표현이니 절대로 나쁜 쪽으로 오해는 하지 말자.
[24] 웬만해선 그들을 막을 수 없다의 NG 영상에서도 배종옥과 함께 연기하던 사람이 NG를 내면 표정이 돌변하는 것이 자주 나온다. 딸로 함께 출연했던 장미나가 같은 실수를 반복하자 "똑바로 정신 안 차려?"라고 정색하면서 이야기하는데, 이게 정녕 웃음을 주기 위해 고른 NG 영상이 맞나 싶을 정도로 무척 서늘하고 살벌하게 말한다.
[25] 17년 뒤 같은 방송사의 수목드라마가 그 기록을 0.4% 깨면서 드디어 2위로 밀려났다. 그리고 1년도 안 돼 이 드라마를 1% 시청률로 만들었던 방송사의 월화드라마가 2위 자리마저 뺏어갔다.
[26] 규정상 출석을 3번 안 하면 F인데, 여유롭게 봐주던 다른 교수들과 달리 배종옥은 융통성을 발휘하지 않고 칼같이 F를 줬다.
[27] 동양고속의 계열사인 동양고속미디어가 주관하는 사업부문이기 때문에 일부 노선에서 배종옥 연기학원 홍보영상이 나오며, 동양고속에서 발행하는 잡지에도 배종옥 연기학원 광고가 나온다.
[28] 중앙대학교 연극영화학과 1959학번(1기). 4학년 1학기까지 다니다가 중퇴했고, 다시 졸업을 위해 복학한 상황이었다.
[29] 팔체질의학에서 규정하는 8가지 체질 중 하나로, 대장이 강하지만 담낭과 간이 약하다.
[30] 실제로 금음체질은 식단 관리가 유독 까다로운 체질로 유명하다.
[31] 냉장고를 부탁해에 출연해서 말한 일화에서는 김래원이 인사를 했었다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
레알 마드리드 CF/카펠로 체제(1기)
29초 전
크랭크케이스(트랜스포머 실사영화 시리즈)
30초 전
클럽
30초 전
두산 베어스/2026년/6월
31초 전
Phonk
31초 전
종합광고대행사 찌찌: 광고의 온도편
31초 전
삼성 라이온즈/2026년/6월
32초 전
서울특별시장/선거
34초 전
킬릭/배경 스토리
34초 전
캡틴따거
34초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.