---
id: namuwiki-madein
title: MADEIN (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/MADEIN"
entity_refs: ["madein"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: MADEIN
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2024년 9월 3일 데뷔한 143엔터테인먼트 소속 대한민국의 6인조[2] 다국적 걸그룹.[3] 전신 LIMELIGHT의 리브랜딩 그룹이다.

2. 멤버
[편집]


	
	


마시로
	
미유
	
수혜


1999. 12. 16. (26세)
리더
	
2003. 01. 09. (23세)
	
2004. 12. 13. (21세)
메인보컬


	
	


예서
	
세리나
	
나고미


2005. 08. 22. (20세)
센터
	
2006. 05. 03. (20세)
	
2007. 07. 02. (18세)
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
	
3.2. 그룹명
[편집]
팀명 'MADEIN(메이딘)'은 '팬들의 사랑으로 만들어진 팀(WE MADEIN U)'이라는 의미를 갖고 있다.

3.3. 포지션
[편집]
리더: 마시로
MADEIN의 맏언니이자 리더를 맡고 있다. Kep1er에서는 부리더를 맡았었다.
메인보컬: 수혜
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직 비디오
[편집]
	
	


UNO
2024. 09. 03. 
	
사랑, 두려움
2025. 02. 14. 
	
안 봐도 비디오
2026. 02. 09. 
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.2. 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.3. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.5. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
MADEIN
음악 방송 직캠
마시로미유수혜예서세리나나고미
[ 전 멤버 ]
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 MABY 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
8. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/수상 경력 문서를 참고하십시오.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 MADEIN/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
전신 그룹이었던 LIMELIGHT이 멤버의 영입이 자유롭고 멤버 수에 제한이 없는 '확장형 그룹'을 표방했었으나, MADEIN으로 리브랜딩 이후 이에 대한 언급이 이뤄지지 않는 것으로 보아, 개편하는 과정에서 확장형 그룹 콘셉트는 중단되었다고 볼 수 있다.
그룹 결성 초에는 MADEIN의 팬미팅이나 팬 콘서트 등 공연이 개최될 경우 MADEIN 멤버들이 이전 LIMELIGHT의 곡들로 무대를 선보일 수 있을 지 확실하지 않았으나, 첫 팬 콘서트 MADEIN ADVENTURE 2024에서 7인 버전으로 LIMELIGHT의 곡 무대를 다수 선보이며 별 문제 없음이 밝혀졌기에 현재 이러한 우려는 불식됐다.[4]
MADEIN과 유사한 방식[5]의 리브랜딩 아이돌 그룹으로 보너스베이비[6], 드림캐쳐[7], 3YE[8], cignature[9], 블랙스완[10], MEGAMAX[11], 24K+[12]를 들 수 있다.
관점에 따라선 LIMELIGHT을 MADEIN의 '프리 유닛'으로 볼 여지도 있다. 이렇게 볼 경우, 과거 선례로 JJ Project[13], MXM[14], 형섭X의웅[15], 우진영X김현수[16], TEEN TEEN[17], H&D[18]를 들 수 있다.
K-POP 걸그룹임에도 한국인 멤버(2명)[19]보다 일본인 멤버(4명)[20]가 2배나 더 많다.[21][22]
LIMELIGHT이었을 때는 공식적인 리더가 없었으나, MADEIN으로 리브랜딩된 이후 마시로가 리더를 맡게 됐다.
멤버 전원이 걸그룹 서바이벌 오디션 프로그램 출신이다.[23]
멤버들의 평균 키는 약 160cm로 여러 걸그룹 중에서도 작은 편에 속한다. 최장신 164cm, 최단신 156cm이다.[24]
2024년 12월 8일, 원래 팔로잉 0명이었던 마시로와 아직 팔로잉이 8명인 미유를 제외한 멤버들 모두가 팔로잉 목록을 0명으로 통일했다.
현재 일본인 멤버들에 한해 일본자매라는 유튜브 채널을 운영 중이다. 한국에서 사는 일본인 자매들이란 콘셉트로 한국의 다양한 먹거리나 볼거리의 문화를 체험하는 브이로그를 찍어 업로드하고 있다. 2026년 2월 2일 기준, 구독자 수 8.44만명 이다.
2025년 8월 14일, 그룹 내 일본인 멤버 4인으로 구성된 유닛 MADEIN S가 데뷔했다.
2025년 12월 26일 143엔터테인먼트 공식 인스타그램 및 X 계정 공지를 통해 멤버 수혜와 예서가 활동을 중단한다고 밝히며, 공교롭게도 당분간 MADEIN S 멤버들로만 활동하게 되었다.
특이하게도 일본인 멤버 4명 중 3명인 미유, 세리나, 나고미는 모두 과거의 한국(조선) 및 식민지 조선을 침탈했던 인물들과 한자까지 정확히 같은 성씨를 가지고 있다. 미유의 성씨인 '이토(伊藤)'는 그 유명한 을사늑약의 이토 히로부미와 같으며, 세리나의 성씨인 '사이토(斎藤)'는 식민지 조선의 제3대와 5대 총독을 역임하며 문화통치를 시행했던 걸로 유명한 사이토 마코토와 같고, 나고미의 성씨인 '아베(阿部)'는 식민지 조선의 마치막 총독이었던 아베 노부유키와 같다.[25] 그나마 마시로의 성씨인 '사카모토(坂本)'는 조선을 침탈했던 역사인물과의 연관성은 없다.[26]
10.1. 데뷔 전
[편집]
11. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


데뷔 전
	
상승
	
SATURN


	
	


MADEIN FOREVER
	
	
	


분당수입차정비 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


어두운 밤길, 분당수입차정비, 밝고 선명한 시야를 경험하세요! 와우회원 무료배송!
	
용인 수지 수입차 정비전문


visionmotors.kr


벤츠 아우디 BMW 미니 폭스바겐 렉서스등 전문 정비 수리 국산차도 가능
	
마세라티사고수리 로건서비스


blog.naver.com/logan_service


마세라티정비플레이스오시는길


마세라티최다입고 마세라티사고수리 마세라티사고차 마세라티대물사고 마세라티대인사고
[1] 수혜와 예서는 활동 중단으로 인해 해당 앨범에 불참하면서 4인 체제로 활동하게 되었다.
[2] 데뷔 당시 7인조였으나, 가은이 탈퇴하면서 6인조로 개편됐다.
[3] 한국인 2명, 일본인 4명으로 구성되어 있다.
[4] 비슷한 형식으로 리브랜딩한 드림캐쳐의 경우도 팬 콘서트에서 밍스의 곡으로 무대를 한 적이 있다. 소속사 유지 여부와 상관없이 재데뷔를 한 사례까지 확장하면 하이라이트, VIVIZ, 브브걸, ARTMS 등 여러 그룹들이 이전에 속했던 그룹의 곡으로 무대를 한 바 있다.
[5] 같은 소속사에서 신규 멤버를 추가 또는 기존 멤버를 조정하여 팀의 명칭을 포함, 전부 개편하여 완전히 새롭게 데뷔하는 방식.
[6] 전신 마이비
[7] 전신 밍스
[8] 전신 애플비
[9] 전신 굿데이
[10] 전신 라니아. 다만 이쪽은 리브랜딩 이후 라니아 출신 멤버가 모두 탈퇴하여, 현재 블랙스완에 라니아 출신 인원은 사실상 없다.
[11] 전신 Platinum78
[12] 전신 24K
[13] GOT7의 프리 유닛
[14] AB6IX의 프리 유닛
[15] TEMPEST의 프리 유닛
[16] 디원스의 프리 유닛
[17] GHOST9의 프리 유닛
[18] BAE173의 프리 유닛
[19] 수혜, 예서
[20] 마시로, 미유, 세리나, 나고미
[21] 외국인 멤버가 한국인 멤버보다 많은 경우는 이전에도 써클, 스카프, NCT, 버스터즈, (여자)아이들, 아일리원, LE SSERAFIM, 앰퍼샌드원, BABYMONSTER, ViV, PICKUS 등 사례가 존재했지만 MADEIN과는 달리 특정 국적 하나만으로 한국인 수보다 많은 것은 아니었다. 또한 (여자)아이들과 LE SSERAFIM은 데뷔 당시에는 한국인과 외국인이 동률이었으나 이후 한국인 멤버가 각각 1명씩 탈퇴하며 비율이 바뀐 케이스다.
[22] MADEIN처럼 특정 국적의 멤버가 한국인 멤버보다 많은 그룹으로는 미국인 멤버가 한국인 멤버보다 많은 god, 일본인 멤버가 한국인 멤버보다 많은 Y2K, 중국인 멤버가 한국인 멤버보다 많은 UNIQ, 믹스, O21 등이 있다. 다만 god는 외국인 멤버 모두 한국계 미국인이고, Y2K는 한국과 일본의 합작 그룹이며, UNIQ, 믹스, O21은 한국과 중국의 합작 그룹이다. BOY STORY, WayV, NiziU, &TEAM, NEXZ, VCHA, KATSEYE, NCT WISH, 글로벌 걸스 같은 경우는 애당초 해당 지역의 현지화 그룹이므로 비교 대상이 아니다.
[23] 마시로, 미유, 예서: 걸스플래닛999 : 소녀대전 / 수혜: 방과후 설렘 / 세리나, 나고미: PRODUCE 101 JAPAN THE GIRLS
[24] 마시로/예서: 158cm, 미유/세리나: 164cm, 수혜: 160cm, 나고미: 156cm
[25] 게다가 나고미의 경우 한자는 다르지만 발음이 같다는 것까지 포함하면, 일본의 제국주의 역사를 미화하는 모습으로 인해 현대 한국인들이 제일 싫어하는 일본인 중 한 명이라고 할 수 있는 아베 신조 전 총리와도 성이 같다.
[26] 일제 침략 시기와 비슷한 시기였던 20세기에 활약했던 정치인 사카모토 료마와 성이 같으나 료마는 조선 침략 및 병합과는 무관한 인물이다.
[27] 당시 멤버
[28] 당시 기준 마시로와 예서를 제외한 원래의 LIMELIGHT 멤버들.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
인파이터(던전앤파이터)/여자/스킬
방금 전
안산시장
11초 전
2022년 LUNA 대폭락
12초 전
Demonology/게임 플레이
13초 전
을사조약
14초 전
김대건
15초 전
뇌장 아델하이트
16초 전
은퇴한 용사는 쉴 수가 없다
18초 전
파워리프팅
18초 전
란 12.3
19초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.