---
id: namuwiki-이휘향
title: 이휘향 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%ED%9C%98%ED%96%A5"
entity_refs: ["이휘향"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이휘향
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]


▲ 드라마 '빛나는 로맨스' 中
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
서울예전 2학년 졸업반이던 1981년 미스 MBC 선발대회에서 준미스로 선발[4]된 후, 1981년 MBC 14기 공채 탤런트로 연예계에 데뷔하였다. 서구적인 용모와 연극학과 출신답게 뛰어난 연기력으로 동기생들 중 처음 고정 배역을 따냈는데, 1980년대 최고 인기 시추에이션 드라마인 수사반장의 여순경 역으로 이름을 알렸다.

같은 해 1982년 조직폭력배로 유명했던 김두조와 결혼하였는데, 김두조는 트로트 가수로 5집 앨범까지 낼 정도로 활약 했고, 다수의 곡을 작사, 작곡한 가수 겸 음악가였다. 지금은 많이 사라졌지만, 옛날 연예계에는 여성 연예인이 조직폭력배나 자신의 매니저와 결혼하는 일이 잦았고, 또한 조직폭력배 출신 매니저도 상당히 많았다.[5] 조직폭력배가 손을 씻고 이런 식으로 직업을 전환했던 것이다.

이휘향과 김두조는 생전 금슬 좋은 부부로 익히 알려졌다. 기사 1, 기사 2, 기사 3 독실한 크리스천인 이휘향과 함께 남편 김두조도 신앙 생활과 봉사 활동을 열심히 했고, 2001년에는 평생 모은 40억이 넘는 재산을 미션스쿨인 한동대학교에 기증했다. 2005년 최대한 조용히 장례를 치러 달라는 남편의 부탁으로 사망 소식을 알리지 않다가 뒤늦게 사연이 공개되었다.

김두조는 원래는 조직폭력 두목으로 '밤의 황태자'라는 별명을 가진 악명 높은 사람이었다. 무시무시한 조폭 두목이었지만, 이휘향과 결혼한 이후 아내 이휘향의 영향 덕분인지는 몰라도 갑자기 개과천선을 하면서 조폭짓을 그만뒀고, 헬스장과 체육관을 운영하며 유흥업에조차 거리가 먼 정당한 사업으로 돈을 벌었다. 그리고 여기저기 선행을 하며 여생을 보냈는데, 이에 비슷하게 양아치였던 유퉁이 이런 김두조의 영향을 받아 양아치를 그만두고 역시 개과천선해서 배우로 데뷔했다.

데뷔 초에 결혼을 한 것인데, 오히려 결혼 후 더욱 주목을 받으며 인기스타로 왕성하게 활동했다.[6]

특히, 1988년 MBC의 인기 주말극 내일 잊으리에서 본인의 서구적 스타일을 활용해, 자존심 강하고 화려한 사업가 역을 찰떡같이 소화해 큰 인기를 얻었고, 그해 연기대상에서 우수상을 수상했다. 1989년엔 친정 MBC에서 KBS로 자리를 옮겼는데, 평균 50%대의 높은 시청률을 기록했던 주말연속극 달빛가족에 맏며느리 역으로 세련된 스타일과 함께 가족의 일에 신경을 써서 형제들 간 갈등을 슬기롭게 중재해 해결하는 모습으로 역시 많은 인기를 누렸다.

이듬해 1990년엔 달빛가족에 이어, 8.15 특집극 왕조의 세월[7]에 이방자 역으로 출연해 배우 서인석과 다시 호흡을 맞췄고, 동양적인 분위기를 잘 내며 노역까지 완벽히 소화했다. 연말엔 인기 주말연속극 야망의 세월에서 주연급인 오윤희(젤소미나)???역으로 큰 인기를 얻으면서 연기력도 인정받는 전성기를 보낸다. 섹시미를 풍기는 마담 역을 복고적 스타일을 선보이며 잘 소화했고 후반부엔 지하 사업가로 변모했지만 끝내 몰락하는 과정과 편안해진 노년까지 연기했다. 이렇게 세 작품에서 맹활약한 이휘향은 1990년 연기대상에서 최우수연기상을 수상했고, 이듬해엔 야망의 세월로 백상예술대상 TV부문 여자연기상을 수상했다.

이듬해인 1991년 MBC에서 "오늘의 요리"를 진행했으며, 이후 1994년 높은 시청률을 기록한 MBC 야망•종합병원에서 주연급 조연으로 맹활약했고, KBS 인기 주말극이었던 딸부잣집에선 장녀이자 프로의식이 강한 커리어우먼 역으로 다시 눈길을 끌며, 당시 대표적인 미시 탤런트로 불린다. 1996년 SBS 주말극 행복의 시작에서 엄마 역을 훌륭하게 소화하며 드라마도 전작 부자유친에 이어 비교적 높은 시청률을 기록해, 그해 연기대상에서 후배들을 제치고 최우수연기상을 수상했다. 1999년 KBS 주말극 유정[8]에선 중년의 택시기사가 사랑에 빠지는 과정을 잘 연기해 역시 최우수연기상을 수상했다.

2000년대 초반까지는 여장부 성격의 역할을 주로 맡아 왔다. 그러나 2003년 연말부터 방영됐던 인기 드라마 천국의 계단에서 악덕한 계모 태미라 역을 연기했는데, 당시 아역배우 박신혜의 뺨을 사정없이 때리는 신과 후반부 파혼 장면[9]에서 압도적인 공포감을 선사하며 이듬해 최고의 악역으로 선정되는 등 연기변신에 성공했고, 이후 본격적으로 못된 엄마 역할을 주로 연기하였다. 특히 김사경 작가의 작품에서 연달아 악녀를 맡으며 단골 배우가 되었다. 과거 커리어 우먼에서부터 강한 여장부, 든든한 후원자 등의 다양하고 인상적인 캐릭터를 연기 해 왔던 걸 생각하면, 막장 드라마의 악역만 연기하고 있는 지금이 안타깝게 느껴질 정도.[10] 그래도 가끔 맨도롱 또똣, 결혼계약 등 몇몇 작품에서 평소와는 조금 다른 연기를 선보이기도 한다는 게 위안. 최근 들어서는 나이를 먹어서인지 과거 맡던 전형적인 타입의 악녀 역할은 좀 줄어든 편이다. 2022년에는 황금가면에서 남주인공의 엄마이자 개그 캐릭터 기질이 조금 섞인, 여주인공의 복수를 도와주는 조력자 포지션으로 추측되는 여장부 역할을 상당히 오랜만에 맡았다.[11] 2023~2024년 방영된 효심이네 각자도생에서는 악역인 대한민국 최고 재벌가 태산그룹 안주인 장숙향 역을 맡아 열연했다.

악역을 연기할 때는 포스가 장난이 아니다. 어찌보면 쎈 언니의 원조격인 셈이다.

반대로 선역을 맡을 때는 그 포스가 온데간데 없고 푼수 아줌마 연기도 굉장히 잘하는데, 2001~2002년 KBS 일일드라마 여자는 왜에서는 프라이팬 한 번 못 잡고, 또한 요리하던 조카가 나가자 발만 동동 구르면서 여기저기 도와달라고 하는 등, 능청스러운 연기도 자연스럽게 잘 한다.

아울러 동료 탤런트 정영숙, 김수미, 박원숙, 김미숙, 전인화, 박순애 등과 숭의여고 동문이며, 대학 연극과 후배인 개그맨 최양락의 데뷔에 결정적인 역할을 했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2006년
	
사랑을 놓치다
	
연수 모
	
조연


2007년
	
사랑
	
상우 엄마
	
특별출연


2008년
	
허밍
	
	
우정출연


서양골동양과자점 앤티크
	
흰수염 동거녀
	
조연


2009년
	
오감도
	
segment 4 - 정하 모친
	
특별출연


돌멩이의 꿈
	


2013년
	
끝과 시작
	
정하 모친


2014년
	
좋은 친구들
	
현태 모
	
조연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
방송명
	
배역


1982년
	

MBC
	
수사반장
	
수사반 여경[12]


남강 이승훈
	


1986년
	

MBC
	
풀잎마다 이슬
	
백상희


1987년
	
우리들의 신부
	


사랑과 야망
	
최재은


내일 또 내일
	
가희


막차로 온 손님들
	


1988년
	
그것은 우리도 모른다
	
박은주


푸른계절
	
훈이 모


내일 잊으리
	
오세영


1989년
	
조선왕조 오백년:파문
	
효의왕후


사랑은 구름을 비로 내리고
	
엄혜리



KBS 2TV
	
달빛가족
	
세정


1990년
	

KBS 1TV
	
왕조의 세월
	
이방자



KBS 2TV
	
야망의 세월
	
오윤희/젤소미나


1992년
	

KBS 1TV
	
정든 님
	
동희


1993년
	

KBS 2TV
	
연인
	
홍연희


1994년
	

KBS 1TV
	
너의 뺨에 입맞추리
	



MBC
	
종합병원
	
김지원


야망
	
김소사



KBS 2TV
	
딸부잣집
	
권일령


1995년
	

MBC
	
연애의 기초
	
한차숙


1996년
	

SBS
	
만남
	
유강애


행복의 시작
	
진유경/정희숙


1997년
	

KBS 2TV
	
봄날은 간다
	
이언향


1998년
	

KBS 1TV
	
살다보면
	
최숙자



SBS
	
엄마의 딸
	
현애


1999년
	
카이스트
	
이희정



MBC
	
봄 - 오늘의 요리
	



KBS 2TV
	
유정
	
김선영


2000년
	

MBC
	
비밀
	
윤명애



SBS
	
자꾸만 보고싶네
	
박자영


2001년
	

SBS
	
여인천하
	
장대인[13]


아름다운 날들
	
양경희, 양미미



KBS 2TV
	
여자는 왜
	


2002년
	

MBC
	
그 햇살이 나에게
	
윤 여사


격동 50년
	
린다 김


2003년
	

SBS
	
천국의 계단
	
태미라 (한태화(신현준)의 어머니)



KBS 1TV
	
TV소설 - 찔레꽃
	
안성희


2004년
	

KBS 2TV
	
구미호 외전
	
신수장(신고원)[14]



MBC
	
아일랜드
	
김부자


2005년
	

SBS
	
봄날
	
오혜림


진주 귀걸이
	
서진 모


2007년
	

MBC
	
아현동 마님
	
성미숙


2008년
	

SBS
	
행복합니다
	
이세영


순결한 당신
	
윤순희


2009년
	
천만번 사랑해
	
손향숙


2010년
	

KBS 2TV
	
결혼해주세요
	
송인선


2011년
	

SBS
	
내사랑 내곁에
	
배정자



MBC
	
빛과 그림자
	
송미진



MBN
	
왔어 왔어 제대로 왔어
	
오세아


2012년
	

SBS
	
부탁해요 캡틴
	
양미혜



MBC
	
오자룡이 간다
	
이기자


2013년
	

SBS
	
두 여자의 방
	
여옥선



MBC
	
빛나는 로맨스
	
김애숙


2014년
	

SBS
	
나만의 당신
	
장영숙


떴다! 패밀리
	
김정숙


2015년
	

KBS 1TV
	
가족을 지켜라
	
복수자



MBC
	
맨도롱 또똣
	
백세영


2016년
	
결혼계약
	
오미란


불어라 미풍아
	
마청자


2017년
	

KBS 2TV
	
내 남자의 비밀
	
위선애


2018년
	

MBC
	
미치겠다, 너땜에!
	


신과의 약속
	
허은숙


2020년
	

tvN
	
메모리스트
	
황필선


2021년
	

MBC
	
오! 주인님
	
강해진


2021년~2022년
	

KBS 2TV
	
신사와 아가씨
	
이기자


2022년
	
황금가면
	
고미숙


2023년~2024년
	
효심이네 각자도생
	
장숙향
3.3. 방송
[편집]
MBC 오늘의 요리 (1991)
SBS 야심만만 2 (2009)
JTBC 한끼줍쇼 120회 (2019)
3.4. 뮤지컬
[편집]
포기와 베스
3.5. 연극
[편집]
대지의 딸
사생활
춤
피의 결혼
3.6. 광고
[편집]
1982년 아모레퍼시픽 - 리도 시그날 치약2
1988년 LG패션 - 까랑뜨리에
1988년 한국얀센- 타이레놀
1988년 대한방직협회- 코든마크
1988년 LG생활건강 - 헤레나루빈스타인
1988년 ~ 1989년 현대약품 - 오일라툼
1989년 에넥스 - 오리표 SSK미러
1989년 일양약품 - 아진탈 포르테
1989년 남영나이론 - 유라인프러스브라
1989년 애경산업 - 썬실크나리싱샴푸
1989년 ~ 1990년 CJ씨푸드 - 삼호어묵골드, 청정미 옹가네
1992년 에넥스- 부엌가구
1993년 대동주택건설 - 대동황토밧아파트
1993년 신용협동조합중앙회
1993년 남양알로에 - 알로봉
1994년 ~ 1995년 일양약품 원비F
1995년 백화음료 - 알지오
1996년 한화L&C - 한화홈카펫
1996년 CJ제일제당 - 해찬들 태양초고추장 , 까나리액젓
1999년 삼성투자신탁증권
2002년 신동아건설 - 신동아 베르디 아파트
2006년 팔만대장경동판간행범국민추진위원회
4. 수상
[편집]
1981년 미스 MBC 선발대회 준미스
1985년 전극연극제 여자 연기상
1991년 제27회 백상예술대상 TV부문 여자 최우수연기상
1996년 SBS 연기대상 여자 최우수연기상
1999년 KBS 연기대상 여자 최우수연기상
5. 여담
[편집]
미셸 파이퍼와 닮은꼴 배우이다.
분노 연기를 할 때 즉흥적인 연기를 하는 경우가 많다고 한다. 때문에 연기하는 배우들이 극도의 긴장감을 품고 있다고 하는데, 사실 즉흥 연기를 해야 상대방 배우들이 실감 나는 리액션을 하는 경우가 있기에 즉흥적인 상황극에서는 유리하다.
식당, 음식 탐방을 즐기는 듯하다. 서울 시내 알려진 노포에 이휘향을 봤다는 사람들이 많이 있다. 편한 차림에 모자도 눌러쓴 꾸미지 않은 모습으로 티 안 내고 다녀서 나중에 음식점 주인이 말해주고서야 "그 사람이 이휘향이었다고?" 하는 경우도 많은 듯.
대한민국 경찰청 명예 경사이다. 수사반장의 여순경 역으로 열연하여 경찰의 이미지 혁신에 기여한 공로로 같은 드라마에 출연한 김영옥, 노경주와 함께 명예 경사로 위촉되었다. 여담으로 수사반장 종영 당시 주역이었던 최불암은 명예 경정으로 위촉되었다 총경, 경무관을 거쳐 현재는 명예 치안감 겸 명예 형사국장으로 승진했다.
	


	
피렐리타이어 분당 판교점


blog.naver.com/pirelli-autoservice


합리적가격 정확한상품 최상에서비스로 지역고객과 함께한 15년 앞으로 더오래 갑니다
	
수입차 전차종 부품 보유


smartstore.naver.com/pinix


검증된 애프터마켓 부품을 통해 합리적으로 정비해 보세요!
	
	
엔진오일 미션오일 교환 전문


blog.naver.com/ehdgjs177


합성엔진오일 전문점 엔진오일 미션오일 타이어 버섯패치 브레이크오일 냉각수 잔유제거
[1] 음력 1960년 10월 1일
[2] 당시 숭의여고는 중구 예장동에 위치해 있었다. 동작구 대방동으로의 이전은 2003년도의 일이다. 당시 서울예전 또한 같은 예장동에 위치해 있었기 때문에 출신 고교와 대학이 붙어 있었다. 서울예전은 1998년 명칭을 서울예술대학으로 변경하고 2001년도 경기도 안산시로 이전하였다.
[3] 반포동에 있는 기독교대한감리회 소속 남산교회에 출석한다. 신앙은 고등학생 때 처음으로 가지게 되었다고 한다.
[4] 당시 미스 MBC로 선발된 사람은 임지영인데, 다음 해 캠페인으로 드라마에 출연한 것 외에는 활동이 없다. 함께 준미스로 선발된 다른 한 명은 바로 김청이다.
[5] 해방 후 연예계를 한 손에 넣고 주무르던 임화수가 그 정점이었을 것이다.
[6] 그래서인지 몰라도 꽤 젊은 나이에 상류층 부인 역할을 자주 맡았고 이후 이휘향의 커리어에 빠지지 않는 래퍼토리가 되었다. 오히려 현재의 나이가 그때 배역에 적합해서 몇몇 팬들은 이휘향은 나이도 안 먹는다고 놀라워 한다.
[7] 유튜브에 공개됐는데, 시간 전개가 이상하고 역사왜곡적 내용이 나오기도 한다.
[8] 고정시청층은 어느 정도 확보했지만, 동시간대 MBC 장미와 콩나물에 밀렸다.
[9] 파격적인 사자머리와 엄청나게 큰 목소리, 강력한 카리스마와 포스 등...
[10] 실제로 2000년대 이후에는 아침 드라마, 일일 드라마 위주로 출연하고 있다.
[11] 다만, 후반부에 들어서면서 작가의 필력 부족으로 인해 잠시 악역에 가까운 포지션으로 변하기도 했다.
[12] 자주 나왔지만 역할은 거의 없다. 병풍 수준이었던 이유는 당시 수사극은 모두 남성 위주이였기 때문이다.
[13] 무려 남장 여자 캐릭터다.
[14] 전체적으로 주연들의 연기가 엉망이라는 평가속에서 혼자 캐리했다는 말을 들을정도로 명연기를 보여주었다. 어찌보면 악녀 포스는 그 천국의 계단 그 이상.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
lck
황교안
노태악
이재경(정치인)
방금 전
2026년 젠슨 황 방한
방금 전
뽀용뇽
방금 전
미미(오마이걸)
방금 전
박기욱
방금 전
에이리언: 아이솔레이션
방금 전
Satisfactory/아이템/전자 장치
방금 전
오형짱
15초 전
두산 베어스/2026년/6월
16초 전
War Robots/기체/DSC
19초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.