---
id: namuwiki-달샤벳
title: 달샤벳 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%8B%AC%EC%83%A4%EB%B2%B3"
entity_refs: ["달샤벳"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 달샤벳
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
(둘, 셋) 안녕하세요 우리는 달~샤벳입니다![3]
2011년 1월 6일, 해피페이스엔터테인먼트 소속으로 데뷔해 2018년 12월 5일에 해체한 대한민국의 걸그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


세리
	
아영
	
우희
	
수빈


1990. 09. 16. (35세)
리더
메인댄서
메인래퍼[4]
리드보컬
	
1991. 05. 26. (35세)
서브보컬
서브래퍼
	
1991. 11. 21. (34세)
메인보컬
리드댄서
	
1994. 02. 12. (32세)
메인보컬
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 변천사
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 콘셉트
[편집]
다양한 콘셉트로 활동해 왔다. 2012년까지는 귀엽고 발랄한 콘셉트 위주로 활동했으며, 2013년 Be Ambitious부터 연약하고 섹시한 콘셉트로 전환하여 당시 걸그룹들의 섹시 경쟁에 합류해 남성들의 환호를 받으며 전성기를 맞이했다. 2016년 1월에는 다시 상큼한 콘셉트의 Naturalness로 컴백했고, 마지막 앨범 FRI. SAT. SUN은 다시 성숙미를 메인으로 했던 콘셉트다.

3.2. 가창력
[편집]
노래마다 메인보컬과 랩 담당이 자주 바뀌어 가창력 논란이 자주 있는 편이나 아영을 제외한 멤버들이 3옥타브 레 이상의 고음을 낼 수 있다.[6] 데뷔 초부터 특정 멤버에게만 과도하게 파트를 몰아주었다.[7] 다행히 정규 1집 <BANG BANG> 부터는 비교적 고른 파트 분배를 하는가 싶었으나, 7번째 미니 앨범 <B.B.B.>부터 다시 파트를 몰아주기 시작했다. 이에 세 번의 긴 후렴구를 모두 우희가 부른다.[8]

수빈과 세리는 신의 퀴즈 OST '고개를 돌려요'에서 달샤벳의 컨셉과는 다른 감성을 소화했고, 세리는 포맨 김원주의 피처링도 참여하면서 경력을 쌓고 기존의 비음이 섞여 듣기 약간 버거운 창법도 개선했다. 수빈 역시, Hit U 이후로 창법을 바꾸면서 비음을 줄이고 호소력을 높였다.
우희는 Mr. BangBang으로 자신의 목소리의 특색을 잘 살려주었고 수빈의 비중을 나누면서 서로 서브해 줌으로써 좀 더 안정된 라이브 실력을 보여 줄 수 있게 됐다.
아영의 경우는 특유의 맑고 청아한 목소리가 부족한 실력 때문에 빛을 못 보는 케이스이다.
3.3. 음반 퀄리티
[편집]
정규 앨범 전까지의 미니 앨범들은 타이틀곡의 완성도는 높을지라도 정규 1집 전까지의 수록곡들은 만들다 만 것 같은 느낌을 줘 항상 음원성적은 중박을 칠 지언정, 앨범성적은 저조하다. 그나마 몇몇 곡들이 간간히 앨범 퀄리티를 받춰 주는 편이다.[9]

이게 얼마나 심하냐 하면 음원으로는 Apink와 B1A4, 보이프렌드 등과 비슷한 성적을 냈지만, 앨범으로 따지면 성적이 지극히 낮아진다.

이 문제의 문제점을 살피자면 이트라이브가 모든 수록곡을 작곡, 작사한다는 걸 예로 들을 수 있다. 돈이 궁해서 그랬던 게 아니고 유명작곡가와 같이 작업할 경우 계약을 하고 작업하기도 하는데, 아마 이트라이브가 그 경우였던 듯.[10] 가뜩이나 매너리즘에 빠진 작곡가가 앨범을 전부 책임지니 퀄리티가 낮아질 수밖에 없었다.

하지만 정규 1집에서는 타이틀곡 Mr.BangBang과 기존에 미니 앨범 타이틀곡이었던 Supa Dupa Diva, 핑크 로켓, 블링블링, Hit U만 참여하고 나머지 수록곡들은 낯선, DK$HINE, 남기상, BLACC HOLE 등 나름 인지도와 경력이 있는 작곡가들이 수록곡을 전담해 꽤 나아진 퀄리티를 보여줬다. 이 중 Disco Time, Love Shake, 니가 없이 난... 등은 팬들이 꼽는 명곡으로 뽑힌다.

미니 5집 있기 없기에서는 이트라이브의 참여 없이 앨범을 작업했는데 김도훈, 전다운과 마르코, DK$HINE, 가수 미(MIIII)의 참여로 퀄리티가 훨씬 나아지고 있다. 유리인형 (DON`T TOUCH), Fallin In Love, 샤르르 (for Darling) 등 달샤벳의 좋아진 가창력이 돋보인다.

미니6집 Be ambitious나 미니7집 B.B.B.는 수록곡들도 호평을 받았다.

미니 8집 JOKER은 선정성 논란이 크게 일어나기는 했지만 수빈이 전곡 프로듀싱에 참여하기도 했고 타이틀곡 퀄리티도 훌륭한 편이라는 평을 받았다. 실제로 선정성을 지적하는 사람들도 전곡 프로듀싱 참여는 칭찬하는 편이다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 달샤벳/음반 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
MBC [ 펼치기 · 접기 ]


KBS [ 펼치기 · 접기 ]


5.1. 데뷔 전
[편집]
2010년 12월 10일, 작곡가 E-TRIBE가 극비리에 걸그룹을 프로듀싱 한다는 것이 알려지면서 달샤벳이 처음으로 언론에 공개됐다. 해피페이스엔터테인먼트는 "이트라이브가 앨범의 모든 곡에 작사, 작곡을 맡았으며, 이트라이브가 제작한다는 이유 만으로 해외의 음반사에서 제의가 있었다"고 밝혔다. 12월 29일 멤버들의 사진과 프로필이 공개되었으며, 2010년 12월 31일에는 티저가 공개됐다.

5.2. 2011년
[편집]
1월 4일, 데뷔 음반이자 첫 번째 EP 음반 'Supa Dupa Diva'가 발매됐다. 이트라이브가 작곡한 표제곡 'Supa Dupa Diva'는 뮤직뱅크 K-차트 최고 순위 5위에 들었다. E-TRIBE가 기획에 참여했다고 해서 상당한 주목을 받아 성공적으로 데뷔했다.[11]

2011년 2월, 피디팝 MSL 결승전 초대 가수로 초청됐다.

가은의 무릎 부상 이후, 활동을 아주 잠시 쉬었다가 2011년 4월 14일 미니 앨범 2집 'Pink Rocket'을 발매했다. 뮤직뱅크 18위에 엠 카운트다운 10위로 Supa Dupa Diva에 대한 기대에 미치지 못한 기록으로 짧게 활동을 마무리했다.

2011년 8월 11일, 달샤벳은 미니 앨범 3집 'Bling Bling'을 발매하며 컴백했는데, 의상이 선정적이라는 논란도 있었다. 타이틀곡 <Bling Bling>은 인기가요 뮤티즌송 후보인 Take 7에 진입했다. 게다가 두 달 동안 뮤직뱅크 순위권에서 유지했다.

5.3. 2012년
[편집]
짧은 공백기 이후, 아육대 루머가 터지면서 이미지가 바닥으로 떨어졌지만 2012년 1월 27일, 미니 앨범 4집 'Hit U'가 발매됐다. 달샤벳이 처음 시도하는 강한 콘셉트였다. 1월 26일에 뮤직비디오를 먼저 공개했고 엠 카운트다운에서 컴백 무대를 가졌다. 컴백 무대엔 타이틀곡 'Hit U'뿐만 아니라 수록곡인 'Fire It Up'도 짧게 공개됐다. <Hit U>는 가온 앨범 차트에서 주간 1위를 차지했다. 뮤직뱅크 8위라는 기록에다가 엠 카운트다운에서 6위까지 순위간 올라감과 동시에 인기가요 Take7에 몇 주 동안 진입하고 활동이 끝난 후에도 순위에서 아웃되지 않는 등, 기록으로만 따지자면 Supa Dupa Diva 보다 못한 실적이지만, 롱런 기간으로만 따지자면 Hit U가 훨씬 더 흥했다고 볼 수 있고 가온 차트에 앨범 1위까지 했다.
2012년 5월 24일, 당시 리더였던 멤버 비키(본명 강은혜)가 솔로 전향을 위해 팀을 탈퇴했고, 새로운 멤버 우희(본명 배우희)가 소개됐다. 그리고 6월 6일에 달샤벳의 첫 번째 정규 앨범 <BANG BANG>이 발매됐다.

타이틀곡은 이트라이브가 작곡한 'Mr.BangBang'이었고 그외 수록곡들은 예전과는 달리 여러 작곡가들이 작곡에 참여했다. 7월 28일 MBC 쇼음악중심에서 타이틀곡 'Mr.BangBang'의 마지막 방송을 하며 첫 정규 앨범 활동을 마무리했다. 앨범은 높은 퀄리티를 자랑했으나 홍보가 부족했다.[13][14] 정규 앨범에 수록된 Disco Time, Love Shake, 니가 없이 난..., Many Boys 등은 정규 앨범 중 명곡으로 뽑힌다.

Mr. BangBang 쇼케이스 인터뷰 도중, 청바지 모델이 되고 싶다고 한 적이 있는데, 얼마 안 가 청바지 디자이너로 발탁됐다. 미국 LA에 본사를 둔 명품 청바지 레이븐 데님이란 브랜드에서 게스트 디자이너로 활동했다.[15]
2012년 7월, 계란 소비 촉진 홍보 대사가 됐다. 홍보 활동을 서울에 한 중학교에서 진행했는데 안티들에게 인지도가 없어서 행사를 중학교에서 하냐고 조롱을 받는 중. 하지만 안티팬들의 생각과는 다르게 계란이 두뇌 활동을 촉진시켜서 힘내라는 의미로 중학교에서 진행했다고 한다.

인터넷 방송 insite TV에서 새롭게 진행하는 TICK TALK이라는 인터뷰 방송에 첫번째로 출연하게 됐다.

2012년 11월 13일, 미니 앨범 5집 <있기 없기>를 발매하여 타이틀곡 <있기 없기>로 활동했다. 이번 앨범은 이트라이브의 참여가 없으며, 김도훈, 전다운과 마르코, DK$HINE, 미가 참여했다. 뿌잉뿌잉 동작을 이용한 귀여운 안무로 이목을 많이 끌고 패러디도 됐다. 초반엔 20위권을 전전하는 등 부진하다가 다시 선전하면서 마지막 활동을 할 때 엠카운트다운 7위로 마무리 했다. 이트라이브에게서 잠시 벗어나 다른 작곡가와 손을 잡고 한 활동이라 나름 의미가 있는 듯. 걸그룹 최초로 마장동 축산물시장에서 뮤직비디오를 촬영하려고 했으나... 장소를 변경해 가락시장에서 찍었다. 그렇게 탄생한 게 바로 있기없기 뮤직비디오의 없기 버전. 인간극장을 패러디해 멤버들의 이름과 나이가 나오고 노래 가사 일부가 자막으로 나온다. 있기없기는 보통 5부작인 인간극장과 다르게 1부작이다.

5.4. 2013년
[편집]
레알귀농스쿨에 출연했었다.

2013년 6월 20일, 미니 앨범 6집 'Be Ambitious'가 발매됐는데, 타이틀 <내 다리를 봐>의 제목, 가사, 안무, 의상이 모두 선정성 논란에 휘말렸다. 찍찍이를 이용해 핫팬츠와 미니스커트를 오갈 수 있는 의상이 포인트. 이 치마는 마릴린 먼로에게서 영감을 얻었다고 한다. 성(性)적으로 매우 민감한 부위인 다리를 강조하는 선정적인, 대놓고 철벽스러운 남친한테 자기를 전부 가지라고 유혹하는 가사와 치마를 훌러덩 들추는 안무로 인해 여성들의 성적 대상화라는 비난과 남성들의 섹시하다는 평으로 갈라졌다. 초기에는 성적 어필을 위해 치마에 도끼자국을 너무 선명하게 그려놓아서 비난을 받았다. 케이차트 10위권에 진입했다.

2013년 6월 9일, 수빈과 우희가 넥센 히어로즈의 시구 및 시타를 할 예정이었으나 김민우의 무면허 음주운전으로 취소됐다.

2013년 11월 28일, 열린 21회 대한민국 문화연예대상에서 K-POP 부문 10대 가수상을 수상했다. 또한 같은 해 Allkpop 라이징스타 상을 수상했고, 이후 인터뷰도 했다.

서울 SK 나이츠 프로농구단의 2013~2014시즌 홍보 대사로 위촉됐다.

5.5. 2014년
[편집]
2014년 1월 8일 미니 앨범 7집을 발매하면서 타이틀곡 'B.B.B. (Big Baby Baby)'로 활동했다. 신사동호랭이가 타이틀곡 'B.B.B'의 작사 작곡을 담당했으며 멤버 수빈의 솔로곡 '그냥 지나가'도 수록됐다. 의상 선정성 논란은 딱히 없었다. 하지만 가사는 표면적으로는 외로워하는 마음을 그린 것이라고 하나 이면에는 은근슬쩍 성관계를 은유하는 코드를 넣어놓았다는 비판을 받았다. 'I wanna get your body tonight big baby' [16] , '너무 커져셔 너무 아파서'라는 가사로 인해 '남자친구 성기가 너무 커서 관계할 때 아파하는 여자를 그린 것이 아니냐'라는 루머를 낳았으며 '왜 끝나면 달라'라는 가사는 성욕만 채우고 모른 척하는 남자를 질타하는 내용이라고 볼 수 있다.

공식 음원을 발표하기 전 2014년 1월 5일 진짜 사나이 39화에 출연했다. 철원의 추운 날씨에 폭설까지 내렸지만, 얇은 무대의상만 입고 공연을 하는 위엄을 보였다.[17] 대다수는 그 열정에 호평을 보냈지만, 역시나 곳곳에선 안티들도 있었다. 당일 실검 1위를 하며 화제가 됐다.

당시 걸그룹 섹시 대란에 합류한 듯 했으나 걸스데이의 'Something', AOA의 '짧은 치마' 등에 밀렸다. 첫 주부터 모든 케이블, 지상파 방송에서 10위권에 들었으나 그 후 지속력이 좋지 못했다. 그래도 음판은 늘었다.

그리고 이 밖에 밑에 텔레비젼 활동 안에는 따로 언급되지 않았지만 그 밖에 해피투게더 시즌3, 세대공감 토요일(현재 종영됨), 비타민, 위기탈출 넘버원, 출발 드림팀 시즌2(이상 KBS), 세바퀴, 황금어장 라디오스타, 우리 결혼했어요 시즌4(이상 MBC), 도전천곡(현재 종영됨, SBS) 등의 다양한 프로그램에 출연한 적이 있다.

유튜브를 통해서 자체적으로 샤벳방송을 하고 있다. 짤막한 멤버들의 소식을 전하고 있는 자체 방송인데 초기에 비해서 시간이 갈수록 방송의 질이 높아진다. 팬들과의 미니 팬미팅에서부터 방송출연 등 휴식기에도 꾸준하게 소식을 전달하면서 팬이라면 꽤나 볼만한 볼거리나 소소한 재미를 느낄수 있다. 특히 편집을 누가 하는지는 모르지만 몇가지 밈과 더불어 인터넷 용어들을 적절히 섞어놓는 등 편집자의 덕심이 날이 갈수록 높아짐을 알 수 있다.

5.6. 2015년
[편집]
2015년 4월, 'JOKER'를 타이틀로 하는 미니 앨범으로 컴백했다. 이 미니 앨범은 수빈이 전곡의 작사·작곡·프로듀싱에 참여했다. 'JOKER'의 쇼케이스에서 달샤벳은 수빈의 교통사고와 우희의 기흉 수술로 1년 3개월 간의 공백기를 가져야 했다고 눈물을 보였다.

노래 자체에 큰 흠이 있는 건 아니었지만 JOKER의 발음 문제가 좀 있었다. 뭔가 약간 몬더그린일 수 있지만 '조'자를 강조해서 발음해서 남성의 음경이 크다는 비속어인 '좆커'처럼 들리는 경향이 있다 예전 노래들에 비해 일찍 차트아웃돼서 성적이 좋았다고는 할수 없지만 초반 성적은 가온 디지털 차트 20위 권으로 나쁘지 않았다. 그리고 데뷔 후 처음으로 케이블 음악 방송 더 쇼에서 1위 후보에 들었는데, 몇 주간 5위만 하다가 3위를 찍었다.

2015년 6월 21일, 멤버들이 모두 시구를 했다. 영상

2015년 11월 4일, 일본에 진출하여 첫 일본어 싱글 하드 투 러브(Hard 2 Love)를 발매했다. 오리콘 싱글 차트 첫 주 36위, 1,737장 판매를 기록하고 1주 만에 차트에서 아웃했다. 싱글과 동시에 한국에서 발표한 곡을 모은 베스트 앨범 'THE BEST'도 발표했는데 앨범 차트 61위, 850장을 기록. 한국 걸그룹이 새로 진출하기에는 정말 상황이 안 좋은데 왜 굳이 진출한 것인지 의문스러운 수준이다.

2015년 12월 9일, 가은과 지율이 탈퇴한다는 기사가 떴다. # ## 이후 달샤벳은 당분간 4인 체제로 활동, 내년 1월 초 새 앨범으로 컴백한 계획이라 한다. 12월 8일의 위문열차 공연은 6인조로 활동한 마지막 무대가 됐다.

5.7. 2016년
[편집]
2016년 1월 5일, 미니 앨범 '내추럴니스' 의 신곡 '너 같은' 뮤직비디오를 공개, 1월 7일 엠 카운트다운으로 컴백했다. 긴 청바지 + 자켓 코디로 섹시 와 노출을 배제한 새로운 컨셉을 시도했다.

음악 방송에서는 전 활동 때보다 꽤 뒷 순서에 출연했는데, 뮤직뱅크 컴백 무대 때는 마지막 순서인 방탄소년단 바로 앞이었고, 쇼! 음악중심 컴백 무대에선 마지막 순서였다! 최근 걸그룹 홍수가 지나간 후라 그런 듯하다.

2016년 1월 20일, 주간 아이돌에 출연했다.

9월 29일, 10번째 미니 앨범으로 컴백했다. 타이틀곡은 "금토일" 신사동호랭이가 작사,작곡을 담당한다고 한다.
정작 공개됐던 자정 0시에는 차트인 하지 못했는데, 아침 8시부터 벅스에서 51위, 소리바다에서 24위, 멜론에서 75위를 기록했다.
이 앨범이 마지막 앨범이 될지 짐작한 팬들...

10월 20일, DIA와 함께 주간 아이돌에 출연했다. 지난 방송과 달리 꽤나 재미있었다는 호평이 많았다.
수빈어록 " 저는 루모스씨가 여길 좀 밝혀주셨으면 좋겠어요"

5.8. 2017년
[편집]
공백기가 이어지는 가운데, 수빈이 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 출연한다는 소식이 알려졌다. 절박한 심정으로 더 유닛 출전을 택한 듯. 그러나 스케줄 문제로 인해 수빈 대신 세리와 우희가 더 유닛에 출전했다.

9월 26일, 호서대학교 당진캠퍼스에서 열린 축제에 초대가수로 왔었다.

12월 14일, 우희를 제외한 원년 멤버들이 계약 만료로 소속사를 떠나게 됐다. 아영은 오피셜이 뜬 후 iHQ로 이적했으며, 수빈은 이듬해 2월에 키이스트와 계약했다. 일단 세리는 더 유닛이 끝날 때까지 매니징해 준다고. 해체는 아니라고 하지만 멤버들의 소속사가 갈라지게 된 이상 현실적으로 팀이 지속되기는 어렵게 됐다.

5.9. 2018년
[편집]
만약 세리와 우희가 더 유닛으로 데뷔에 성공할 경우, 그 팀이 걸그룹으로서 마지막으로 활동하는 걸그룹이 될 것으로 보인다. 연차도 엄청나거니와 멤버들의 소속사가 전부 다르고 거기에다가 더 유닛의 활동으로 인해 달샤벳으로서의 공백기는 더 길어질 것이기 때문에 사실상 달샤벳이 재결성되기 힘들다고 볼 수 있다. 그리고 26회 방송에서 우희만 더 유닛 파이널행을 확정지음에 따라, 세리는 해피페이스와의 인연을 완전히 마치게 됐다. 이후 세리는 스타일디와 새로 계약했다.

파이널에서 우희가 극적으로 유닛G 데뷔조에 들었다. 그리고 프로젝트 그룹 UNI.T의 리더를 맡았다.

6월 23일, 前 멤버 가은의 결혼식에 비키를 제외한 전 멤버들이 모두 참석, 축가까지 부르며 우정을 과시했다.

12월 5일, 우희까지 계약 만료되면서 멤버 전원이 해피페이스를 떠나게 됐다. 아영이 언급한 것도 있고 공식적인 해체는 아닌 상황이지만, 멤버들이 전부 해피페이스를 떠나면서 사실상 활동은 기대하기 어렵게 됐다.

5.10. 2019년
[편집]
1월 6일, 데뷔 8주년을 맞아 6인 체제 멤버 전원이 모여 파자마 파티를 했고, 리더인 세리의 인스타그램을 통해 팬들에 대한 감사인사 영상을 공개했다.

9월 29일부터 10월 5일까지 서초구 갤러리K에서 사진전을 진행할 예정임을 발표했다. 전시회 마지막 날에는 미니콘서트도 진행했다.

5.11. 2020년
[편집]
1월 말, 9주년을 기념해 비키를 제외한 전 현직 멤버들이 모두 모였다. 세리가 준비하고 전 현직 멤버들 전원이 모였으며 세리의 유튜브를 통해 공개 총 두개의 영상으로 공개됐다.[18] 멤버의 탈퇴와 교체 등 부침은 있었지만 서로 간의 친밀함은 전혀 문제가 되지 않고 있는 것으로 보인다.

5.12. 2023년
[편집]
2023년 7월 12일, 인스타그램을 통해 달샤벳이 뭉친다 라는 올렸다. 8월 19일, 한화리조트에서 열릴 워터밤 공연은 수빈X세리의 듀오로 출연해 각자의 솔로곡과 <Supa Dupa Diva>, <너 같은> 두 곡을 선보였다.

6. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문


2011년
	
제19회 대한민국문화연예대상
	
아이돌뮤직 최우수상


제26회 골든디스크
	
신인상


2012년
	
보건복지정책홍보 유공자 시상식
	
보건복지부장관 표창


2013년
	
올케이팝 어워즈
	
라이징 스타상


2016년
	
제30회 일본 골든디스크 대상
	
베스트 3 뉴 아티스트
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 달샤벳/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
경기도와 다음이 함께하는 온라인 '무한돌봄 캠페인'의 일환으로소 담도폐쇄증으로 간 이식이 필요한 어린이를 위해 수술비를 기부했다.
2016년, 복권 위원회 행복공감봉사단 홍보 대사로 선정된 것으로 보인다. 이미 공식 SNS 등에 홍보 대사 포스터 등이 게재됐다. 달샤벳과 함께 봉사 활동에 참여하고 싶다면 봉사단 신청 페이지 로 가면 된다.
세리, 아영과 전 멤버인 비키, 지율, 가은은 모두 동덕여자대학교 방송연예과 동문이다.[19]
소속사 대표는 비키를 중심으로 걸그룹을 만들기 위해 동덕여대 게시판에 오디션 공고를 올리게 되고, 이 오디션을 통해 세리, 아영, 지율이 합격했다.[20]
우희와 지율은 동네 친구라 합류 전부터 아는 사이였다.
전 멤버였던 비키는 스타제국의 처음이자 마지막 혼성그룹 A-force의 멤버로 활동했었다.
9. 둘러보기
[편집]

관련 그룹


기존 활동 그룹


	
	
	


우희
	
양지원
	
윤조
	
지엔


	
	
	


의진
	
이수지
	
현주
	
예빈
	


	
무브댄스학원 분당점


www.movedance.co.kr


수업시간표수업영상시설안내수강문의


누구나 쉽게 배우는 댄스 K-POP.힙합,직장인반.취미반,입시반,오디션반.어린이반
	
	
국선도본원 분당전수관


cafe.naver.com/jjksd


호흡수련 기반 단전행공의 도법 국선도를 원형 그대로 전수시켜 드립니다.
	
아크로바틱전문 플라잉몬스터즈


flyingmonsterz.com


분당점수원점광명점시흥점


Since 2013 아크로바틱전문 교육기관, 취미반, 전문반, 입시반
[2대] 1대-비키
[2] 핑크로켓 활동 당시 공식 팬카페에서 팬덤명 투표 결과 달샤인이 1위를 했고 달링이 2위를 했는데, 소속사 관계자, 달샤벳 멤버들의 의견을 수렴하여 달링으로 결정됐다.
[3] 둘, 셋 박자는 리더 세리가 외치지만 불참 시 멤버들이 돌아가면서 한다.
[4] 가은 탈퇴 후에 메인래퍼를 맡아 처음으로 랩에 도전한다
[5] 비키 탈퇴 전에 리드래퍼
[6] 고음을 낼 수 있느냐, 없느냐로 가창력을 따지면 안 되지만, 고음을 잘 올릴 수 있다는 건, 가수의 음역대나 기교적인 부분을 보여 줄 수 있기 때문에 가수의 가창력과 전혀 관계가 없다고 할 수는 없다.
[7] 아영은 Hit U 활동 당시 파트가 소멸 수준이었다.
[8] 월요일을 빼고는 사실상 거의 매일 음악방송에 출연하기 때문에 분량이 많은 우희는 목소리가 쩍쩍 갈라질 지경 그에 반해 아영과 전 멤버 지율은 파트가 거의 소멸 수준이다.
[9] 미니2집 핑크 로켓의 Shakalaka와 그대로 멈춰라, 미니4집 Hit U의 Chu Ma Boy, Dream In U (Remix) 정도.
[10] 계약은 앨범 몇 집까지 타이틀곡 작곡을 해야 한다던가, 몇 년도까지 앨범 몇 개를 내야 한다던가, 곡을 몇개써주기로 약속하는 식으로 계약한다. 헬로비너스가 컨셉 잘못 잡고 폭망하고 나서도 2번이나 더 이 사람을 써야 했던 이유도 계약을 해놓은 상태였다.
[11] 당시 상대는 동방신기, 시크릿의 삼각지대에 엠블랙, 씨스타, 마이티 마우스, 간미연, 나비 등 많은 가수가 활동 중이었음에도 신인이 5위까지 올라갔었다. 이후 SBS 인기가요 Take7에도 진입하고 엠카운트다운에서도 10위까지 올라가는 등 신인치곤 꽤 괜찮은 성과를 남겼다. 이 뮤직뱅크 5위라는 기록이 2011년에 데뷔한 아이돌 중 뮤직뱅크에서 가장 높은 순위를 기록했지만 2012년 5월 Apink가 HUSH로 3위까지 진입했다. 하지만 최고 기록을 뺏겼을 뿐, 2012년 가장 높은 순위 5위 권 안에 두 곡(Supa Dupa Diva, Hit U)이나 기록된다.[12] 또 데뷔한 지 얼마 지나지 않아 해피투게더에 2주 연속 출연했다.
[12] 첫 번째로는 Apink의 HUSH가 3위, 두 번째는 달샤벳 Supa Dupa Diva가 5위, 세 번째는 Apink의 MY MY와 B1A4의 잘자요 굿나잇이 7위, 네 번째는 달샤벳 Hit U가 8위, 다섯 번째는 B1A4의 BABY I`M SORRY가 9위로 꽤 흥행했다. 하지만 2013년에 달샤벳의 데뷔 동기 둘은 지상파 1위(B1A4는 쇼! 음악중심에서 첫 1위, Apink는 뮤직뱅크에서 첫 1위.)를 수상했다.
[13] 활동하면서 나온 방송이라곤 라디오 스케줄 몇 개와 1대 100 패널로 세리와 지율, 비타민 패널로 수빈이 출연한 게 전부이다. 심지어 아이돌이 자주 나오는 식신로드나 주간 아이돌에도 나오지 않았다.
[14] 활동 당시 Apink와 B1A4가 좋은 흥행을 이룬 것과 달리 달샤벳은 보다 못한 실적을 보여주었다.
[15] 이 브랜드는 심플한 디자인과 고급스러운 소재를 둔 프리미엄 브랜드로 유명하다고 한다. 달샤벳이 해당 브랜드 아시아 최초의 디자이너라고. 달샤벳이 디자인한 F/W제품은 8월부터 비롯해 중국, 일본, 동남아 등, 아시아 전역에 판매되고 수익금은 자선 단체에 기부한다고 한다. 그런데 정규 앨범 활동 초기에 발탁된 거라 언플거리 됐지만 소속사가 언플을 안해 줘 모르는 사람이 다수다.
[16] 번역하면 "난 오늘밤 너의 몸을 가지고 싶어 대물" 정도로 할 수 있다.
[17] 덕분에 그날 반성 점호때 서경석 일병, 당시 말년 정병근 병장이 나쁜 생각을 가졌다며 반성하여 웃음을 자아냈다.
[18] 2부는 파자마 파티
[19] 수빈도 이들처럼 동덕여대 방송연예과에 합격했으나, 동시에 합격한 건국대 연영과에 입학했다.
[20] 지율과 아영에게 오디션을 추천해 준 사람이 세리라고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
이재명
전재수
오세훈
성한빈/콘텐츠
24초 전
한준수
25초 전
Black Hole Core
26초 전
카운터 스트라이크 온라인/시나리오/좀비 시나리오
27초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
29초 전
마츠다 사츠미/출연작
31초 전
The Backrooms
32초 전
Demonology
34초 전
QUINTESSENCE
34초 전
MBC 선택 2026
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.