---
id: namuwiki-신현빈
title: 신현빈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%8B%A0%ED%98%84%EB%B9%88"
entity_refs: ["신현빈"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 신현빈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 데뷔 이전
[편집]
디자인 일을 했던 아버지의 영향으로 어릴 때부터 미술을 배웠다. 고교시절에 연극 동아리에 들어가면서 배우의 꿈을 키웠지만, 그저 꿈이라고만 생각하고 결국 한국예술종합학교 미술이론과[7]에 진학하게 된다. 한국예술종합학교 미술이론과 학생회장을 한 경력이 있다. 그러나 대학교에서 주변 동기 및 선배들과 달리 미술에 재능과 흥미가 없다고 생각하여 대학 졸업 후 연기자로 활동을 시작한다.

3. 활동
[편집]
3.1. 2010년대
[편집]
2010년, 영화 《방가? 방가!》에서 치열한 경쟁률을 뚫고 오디션에 합격하여 베트남 과부 역으로 데뷔했다. 많은 사람들이 실제 베트남 여자를 데리고 왔다고 착각할 정도. '방가? 방가!'에서의 열연으로 2011년 백상예술대상에서 영화부문 신인상을 수상하기도 했다.

	


드라마 《무사 백동수》 유지선
	
드라마 《미미》 장혜은

이후 영화 《공조》, 《변산》,《지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들》과 드라마 《추리의 여왕》, 《자백》, 《아르곤》, 《미스트리스》 등을 통해 인지도를 높였다.

3.2. 2020년대
[편집]
2020년 2월 개봉한 영화 《지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들》에서 주식 투자 실패로 한 순간에 불행의 늪에 빠진 '서미란' 역을 연기하였다.

4월 시작한 드라마 《슬기로운 의사생활》에서 GS(일반외과)의 유일한 전공의 '장겨울' 역을 연기하였다. '13명의 아버지를 둔 외동딸'이라는 캐릭터 설명에 걸맞게 외과 모든 교수님들의 사랑을 받는 역할이었으며, 소아외과 교수 안정원을 짝사랑하는 모습을 완벽하게 소화해내며 많은 이들의 사랑을 받았다. 방영 기간 동안 장겨울 캐릭터는 포털사이트 인물캐릭터 일간검색어 순위 1위를 차지하기도 하였고, 장겨울 캐릭터를 연기한 신현빈 또한 드라마 출연자 화제성 TOP10에 이름을 올리며 대세 배우 반열에 합류하였다.

2020년 11월 26일 JTBC 드라마 《너를 닮은 사람》의 출연이 확정되었으며, 이듬해 1월부터 촬영을 시작하였다.

2021년 8월 방송한 《슬기로운 의사생활 시즌2》에서 간담췌외과 펠로우[8] '장겨울' 역을 연기하였다. 시즌1에 이어 드라마 출연자 화제성순위 TOP10에 이름을 올리기도 하였다.

2021년 8월 2일, JTBC 드라마 《재벌집 막내아들》의 출연이 확정되었으며 연달아 8월 9일, TVING 오리지널 드라마 《괴이》의 출연이 확정되었다.

2021년, 한국 영화계의 현재와 미래를 대표하는 배우 200인을 세계 영화계에 소개하는 글로벌 홍보 캠페인인 Korean Actors 200 - The Actor is Present의 100 Female Actors에 선정되었다. 이 캠페인은 영화진흥위원회에서 지난 10년간 한국 영화의 흥행 기여도와 독립 영화 기여도, 국내외 영화제 수상자 그리고 글로벌 프로젝트 참여도를 바탕으로 남성 배우 100인, 여성 배우 100인을 선정한 것으로 신현빈의 프로필은 8월 17일 공개되었다. #

2021년 10월 시작한 JTBC 드라마 《너를 닮은 사람》에서 '구해원' 역을 연기하였으며, 가난조차도 장식품으로 보이게 만들었던 과거 '한나'의 모습과 모든 걸 빼앗기고 피폐해진 삶을 사는 현재 '구해원'의 모습을 교차해서 보여주었다. 드라마 시청자들 사이에서는 '정반대의 과거와 현재의 모습을 제대로 보여준 것만으로도 성공한 캐스팅'이라는 평이 있었으며,[9] '얼굴 갈아 끼우는 배우'라는 수식어가 가장 돋보인 드라마로 평가받는다.[10]  [홍종선의 배우발견⑪] 악조건 속 외로운 싸움, ‘전사’ 신현빈  신현빈의 얼굴에 이런 표정이 있었다니! [마데핫리뷰]

2021년 10월 《슬기로운 산촌생활》의 첫 번째 게스트로 등장해 2화 ~ 4화, 9화(감독판)에 출연하였다.

2022년 4월 29일에 TVING 오리지널 드라마 《괴이》가 전편 공개되었다. 하나뿐인 딸을 잃고 모든 걸 내려놓고 내려간 진양군에서 괴이한 일에 휘말리는 천재 문양 해독가 이수진 역을 맡아 연기하였다. 괴이의 홍보로 문명특급, 박하선의 씨네타운, 딘딘의 뮤직하이, 떴수다(티빙 오리지널 예능)에 출연하였다.

2022년 10월 8일 제13회 코리아 드라마 어워즈에서 구해원 역으로 여자 최우수상을 받았다.

2022년 11월 18일부터 방영한 《재벌집 막내아들》에서 순양가를 파해치는 순양의 저승사자이자 정의를 구현하기 위해서라면 탈법과 불법의 경계선을 오가는 집요한 승부사인 검사 서민영 역을 연기하였다.

2023년 11월 27일부터 방영한 드라마 《사랑한다고 말해줘》에서 마음으로 듣는 배우 정모은 역을 연기하였다.

2024년 8월 24일부터 채널A에서 동시방영된 쿠팡플레이 오리지널 드라마 《새벽 2시의 신데렐라》에서 신데렐라가 되기를 과감히 포기한 현실적인 인물 하윤서 역을 맡았다.

2025년 3월 21일 넷플릭스에서 공개한 《계시록》에서 과거 끔찍한 범죄로 죽음을 맞이한 여동생의 환영에 계속해서 시달려 피폐해진 심리 상태에도 범인을 쫓는 형사 이연희 역을 맡았다. 연상호 감독의 인터뷰에 따르면 작품의 리얼함을 살리기 위해 씬 대부분을 노메이크업으로 촬영했다고 하며, 제작보고회에서도 캐릭터를 살리기 위해 가발이 아닌 실제 숏컷으로 머리카락을 자르고 주근깨, 다크써클 분장까지 했다고 한다.

2025년 9월 11일 개봉하는 영화 《얼굴》에서 시각장애인 전각 장인 임영규의 아내이자 임동환의 어머니인, 40년 전 흔적도 없이 실종됐다가 백골 시신으로 발견되는 정영희를 연기한다. 작품에서 유일하게 한 번도 얼굴이 드러나지 않는 인물이다. 여배우로서 도전적인 행보에 주목을 받았으며, 많은 관람객으로부터 호평을 받았다. # 작품 또한 손익분기점을 훌쩍 넘기며 흥행했다.

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2010년
	
방가? 방가!
	
장미
	
데뷔작


2012년
	
강철대오: 구국의 철가방
	
현장 기자
	
특별출연


2013년
	
멀리서 내가
	
지안
	
독립영화


2015년
	
어떤 살인
	
채지은
	
주연


2017년
	
공조
	
화령
	
조연


2018년
	
변산
	
미경


7년의 밤
	
문하영


PMC: 더 벙커
	
이지수
	
특별출연


2019년
	
힘을 내요, 미스터 리
	
혜영
	
조연


2020년
	
클로젯
	
승희


지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들
	
미란
	
주연


2025년
	
계시록
	
이연희


얼굴
	
정영희


2026년
	
군체
	
공설희


미정
	
정원사들
	
강미애
4.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2011년
	

SBS
	
무사 백동수
	
유지선
	
주연


2012년
	

JTBC
	
발효가족
	
유키에
	
조연



SBS
	
가족사진
	
한미화
	
추석특집극


2014년
	

엠넷
	
미미
	
장은혜
	
특별출연


2016년
	

JTBC
	
마담 앙트완
	
클레어
	
조연


2017년
	

KBS 2TV
	
추리의 여왕
	
정지원
	
주연



tvN
	
아르곤
	
채수민
	
조연


2018년
	

JTBC
	
그냥 사랑하는 사이
	
	
특별출연[11]



OCN
	
미스트리스
	
김은수
	
주연


2019년
	

tvN
	
자백
	
하유리


2020년
	
슬기로운 의사생활
	
장겨울
	
조연


2021년
	
슬기로운 의사생활 시즌2



JTBC
	
너를 닮은 사람
	
구해원 / 한나
	
주연


2022년
	

TVING
	
괴이
	
이수진



JTBC
	
재벌집 막내아들
	
서민영


2023년
	

ENA
	
사랑한다고 말해줘
	
정모은


2024년
	

쿠팡플레이

채널A
	
새벽 2시의 신데렐라
	
하윤서


2025년
	

tvN
	
언젠가는 슬기로울 전공의생활
	
장겨울
	
특별출연
4.3. 연극
[편집]
공연 연도
	
장소
	
제목
	
배역
	
비고


2012년 10월 12일~21일
	
고양아람누리 새라새극장
	
돌아서서 떠나라
	
채희주
	


2012년 11월 1일~12월 30일
	
예술마당 3관
	
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2011년
	
김진표
	
가지말걸 그랬어
	
MV


2013년
	
좀비
	
MV


2014년
	
에피톤 프로젝트
	
미움
	
MV


2017년
	
예성
	
봄날의 소나기
	
MV


2021년
	
젝스키스
	
뒤돌아보지 말아요
	
MV
5.2. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드
	
비고


2011년
	
윈저
	
골드메달
	
영상


2013년
	
삼성전자
	
삼성 버블샷3 W9000
	
영상


롯데네슬레코리아
	
네스카페
	
영상


2014년
	
네스카페 수프리모
	
영상


2017년
	
SK텔레콤
	
NUGU
	
영상


2020년
	
동서식품
	
맥심 TOP
	
15초 30초


아임얼라이브
	
콤부차
	
영상


헤드앤숄더
	
브랜드 전속모델
	
15초 30초


뉴트로지나
	
뉴트로지나 에멀젼
	
20초


한섬
	
MINE (마인)
	
20 WINTER 21 F/W


2021년
	
페라가모 타임피스
	
브랜드 전속모델
	
20초 화보


2022년
	
비바웨이브
	
hince (힌스)
	
래디언스밤


바이어스도르프
	
CHA'UL (차울)
	
15초 15초
5.3. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2015년 10월 24일
	

K-STAR
	
식신로드
	
게스트
	


2020년 6월 4일
	

tvN
	
슬기로운 의사생활 스페셜
	
출연자
	


2020년 8월 13일
	
	
소리바다 베스트 케이뮤직 어워드 2020
	
시상자
	
 레드카펫
 시상


2021년 7월 28일
	

tvN
	
슬기로운 의사생활 시즌2 : 하드털이
	
출연자
	
 영상


2021년 9월 23일
	

tvN
	
슬기로운 의사생활 시즌2 스페셜
	
 커플 코멘트  GS 코멘트


2021년 10월 2일
	
	
제 4회 더팩트 뮤직 어워즈
	
시상자
	
 시상


2021년 10월 8일~12월 3일
	

tvN
	
슬기로운 산촌생활
	
게스트
	
 1화  2화 하이라이트  3화#1  3화#2  4화


2021년 11월 26일
	

KBS 2TV
	
제42회 청룡영화상
	
시상자
	
시상


2022년 1월 8일
	

JTBC
	
제36회 골든디스크 어워즈
	
시상
5.4. 화보
[편집]
발행일
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2015년
	
Haute Magazine (6월호)
	
 화보
	


2016년
	
Harper's Bazaar
	
 공식 홈페이지
	


2020년
	
Esquire Korea (6월호)
	
 공식 홈페이지
	


Singles (7월호)
	
화보
	


앳스타일 (7월호)
	
 촬영현장 스케치
	


Harper's Bazaar (9월호)
	
 공식 홈페이지
	


2021년
	
Harper's Bazaar (7월호)
	
 공식 홈페이지
	


ELLE KOREA (9월호)
	
 공식 홈페이지
	
[12]


Harper's Bazaar (10월호)
	
 공식 홈페이지  인사이드백
	
[13]


2022년
	
ELLE KOREA (1월호)
	
 공식 홈페이지
	


NoblesseMen (1/2월호)
	
 공식 홈페이지 Q&A N터뷰
	


VOGUE KOREA (5월호)
	
인스타그램
	


씨네21 (1354호)
	
공식 홈페이지 공식 홈페이지
	


VOGUE KOREA (10월호)
	
인스타그램
	


2023년
	
ELLE KOREA (11월호)
	
인스타그램
	


2024년
	
씨네21 (1442호)
	
공식 홈페이지 인스타그램


Singles (9월호)
	
공식 홈페이지
인스타그램 인스타그램
	


2025년
	
Harper's Bazaar (4월호)
	
공식 홈페이지
5.5. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
프로그램
	
자료
	
비고


2015년 10월 28일
	

SBS 러브FM
	
김창렬의 올드스쿨
	
	
with 윤소이


2020년 2월 6일
	

SBS 파워FM
	
장예원의 씨네타운
	
	
with 정가람


2021년 10월 13일
	

KBS CoolFM
	
조우종의 FM대행진
	
	


2022년 4월 25일
	

SBS 파워FM
	
박하선의 씨네타운
	
	
with 구교환


2022년 5월 2일
	
딘딘의 뮤직하이
	
	


2024년 8월 26일
	
12시엔 주현영
	
	
with 문상민


2025년 3월 25일
	
박하선의 씨네타운
	


2025년 9월 15일
	
	
with 임성재
6. 콘텐츠
[편집]
6.1. 유튜브
[편집]
날짜
	
채널명
	
제목
	
링크


2020년


2020년 2월 20일
	
문명특급 - MMTG
	
[문명특급 EP.98] '지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들' 주연 배우 인터뷰 🎬
	


2020년 5월 6일
	
tvN drama
	
[●겨울 캠] 윈터가든부터 부녀케미까지! 조정석x유연석x신현빈의 만남! #릴레이캠#8탄
	


2020년 6월 4일
	
씨네21
	
※과몰입 주의※ 신현빈이 장겨울의 MBTI 테스트를 해보았다
	


2020년 6월 11일
	
씨네플레이
	
케.미.폭.발! 신현빈, 안은진, 김준한의 장기자랑 대잔치🧑🏻‍⚕️ | ‘슬기로운 의사생활’ TMI 인터뷰
	


2020년 8월 13일
	
채널 십오야
	
[sub] 📺 ep.06 | ❄❄겨울이 왔어 겨울이❄❄ | 슬기로운 하드털이
	


2020년 10월 29일
	
[sub]📺ep.17 닥터’s 대본리딩(을 빙자한 아이스 브레이킹)❄🔨❄🔨 | 슬기로운 하드털이
	


2021년


2021년 10월 20일
	
Harper's BAZZAR Korea
	
[제작비지원] '신현빈을 닮은 가방' 최초 공개!
	


2022년


2022년 1월 4일
	
Noblesse TV
	
이런 모습 처음! 배우 신현빈의 솔직한 Q&A 대공개
	


2022년 4월 22일
	
TVING
	
🔴LIVE🔴 티빙 오리지널 [괴이] 온라인 제작발표회
	


2022년 4월 28일
	
문명특급
	
(ENG)첫 개봉맛집 손님 신현빈 씨 그때 따뜻하게 웃어주셔서 감사합니다 그래서 구교환 씨와 다시 와주셨군요 / [문명특급 EP.245]
	


2022년 4월 29일
	
씨네21
	
[#배우인터뷰] 눈이 마주친 순간 홀린다! 티빙 오리지널〈괴이〉구교환, 신현빈, 김지영, 곽동연 인터뷰
	


2022년 5월 4일
	
TVING
	
[괴이] 갑자기 분위기 미술시간 🎨 그림으로 말하는 TMI 대잔치ㅣ신현빈의 TMI
	


2023년


2023년 7월 24일
	
유본컴퍼니
	
S#1. 채소 브런치부터 한남동 갤러리까지 🥗🎨 신현빈의 휴일 함께하기! 월요병 치료는 Scene현빈으로 | Scene현빈
	


2023년 8월 8일
	
S#2. 신현빈의 "나무 위의 군대" 관람 브이로그... 신현빈 한효주 최희서 손석구 Let's go 😉 | Scene현빈
	


2023년 8월 28일
	
S#3. 제주에서 드라마 촬영🎬 근데 이제 맛집일기를 곁들인.. | Scene현빈
	


2023년 11월 22일
	
S#4. 시켜줘 명예 제주도민... 🍊제주 한 달살이 시작한 신현빈 | Scene현빈
	


2023년 11월 29일
	
S#5. 사랑한다고 말해쥐 아직도 안 본 사람? 🙋‍♀️💥제주에서 촬영 또 촬영하는 나날들 | JEJU VLOG Ep.2 I Scene현빈
	


2023년 12월 6일
	
S#6. GRWB💄 메이크업을 했는데요 안했습니다❓ 사랑한다고 말해줘 촬영 중 제주에서 보내는 휴일🍊 | JEJU VLOG Ep.3 | Scene현빈
	


2023년 12월 23일
	
[신현빈] 연말 제작발표회에서 새해 운세를 봐주면 어떨 것 같아? MBTI랑 운세 알려줘
	


2024년


2024년 8월 27일
	
다이브 스튜디오
	
재벌집 연하남의 플러팅 스킬은? 신현빈&문상민의 새벽 2시의 신데렐라
	


2024년 9월 14일
	
재친구
	
신데렐라만 3번째 경력직 재벌 여친 Ep.53 | 신현빈 김재중
	


2025년


2025년 3월 16일
	
부글부글
	
[SUB] 재벌집 막내아들도 오해한 둘의 관계? ✨️신현빈✨️ l 👩‍❤️‍👩얼굴보고 얘기해👩‍❤️‍👩 l EP01
	


2025년 3월 20일
	
한혜진 Han Hye Jin
	
최애 배우 만나❤️ 최악의 궁합만 확인💔| 제1회 편애 미팅
	


2025년 9월 2일
	
채널 십오야
	
[라이브] 반가운 얼굴들과 얼굴 라이브 (feat.박정민 신현빈)
	


2025년 9월 6일
	
유연석의 '주말연석극'
	
이 투샷, 그리웠지? ☕️ 유바리토크바리 | 영업 11일차 | 신현빈 (EN)
	


2025년 9월 10일
	
채널십오야
	
알고보면 따수운 짜증의 권위자 박정민 & 똘똘 네비(?) 신현빈[14]
	


2025년 9월 11일
	
자유부인 한가인
	
연예인 친구 거의 없는 한가인이 찐친 배우 '신현빈'을 만나면 생기는 일
	


2025년 9월 13일
	
플러스엠 엔터테인먼트
	
플엠티비 [얼굴]을 찾아서...
	
6.2. V Live
[편집]
날짜
	
채널
	
제목
	
링크


2017년 4월 3일
	
V Drama
	
드라마 <추리의 여왕> 제작발표회 대기실 현장
	


2018년 4월 26일
	
미스트리스 X 앞터V (Mistress X Early Interview)
	


2018년 10월 10일
	
V Movie
	
[부산국제영화제][변산 무대인사]
	
7. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2011년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
무사 백동수


제47회 백상예술대상
	
영화부문 여자 신인연기상
	
방가? 방가!


2022년
	
제13회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수상
	
너를 닮은 사람
8. 여담
[편집]
양손잡이다. 여러 작품에서 나온 장면을 종합해 보면 필기는 오른손으로 하나, 식사나 그림 그리기는 왼손을 사용하는 것으로 보인다. 인스타 너를 닮은 사람에서는 왼손을 사용하여 글씨를 쓰고 그림을 그렸고, 슬기로운 의사생활에서는 밥을 잘 먹는 것을 표현하기 위해 양손을 전부 사용했다고 한다.
어렸을 때부터 미술을 했었고 디자인 일을 한 아버지의 영향으로 '미술 안 하면 뭐 하게' 같은 분위기의 가정환경이었다고. 그래서 연기에 대한 생각은 있어도 쉽게 고민할 수 없었다고 한다. 진로에 대한 고민도 대학에 가서 하게 되었는데, 대학 교수님이 '좋아하는 일을 하는 현빈이를 보고 싶다'고 말해주신걸 듣고 미술에 대한 자신의 생각을 돌아볼 수 있었다고. 미술은 직업적으로 접근하기 보다 그저 좋아하는 것이었고 그래서 연기 전향한 것에 대해 한번도 후회한 적이 없다고 한다. 인터뷰
한국예술종합학교 미술이론과 학생회장을 하였으며 총학생회에서도 활동하였다고 한다. 배우가 된 이후에도 한국예술종합학교의 미술 전공 교수인 안규철 교수를 직접 인터뷰 하거나 작품 전시회에 대한 리뷰를 남기는 등 전공과 관련된 일을 하기도 하였다.
하정우와는 영화 PMC: 더 벙커와 클로젯으로 두 번이나 부부로 출연했다. 슬기로운 의사생활에 같이 출연한 배우 김준한과도 다른 두 작품을 함께했는데, 변산에서는 연인으로 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들에서는 부부로 호흡을 맞추었다. 단, 슬기로운 의사생활에서는 과가 달라 접점이 거의 없었다. 시즌1 봉쌤쌀롱에서 몇 번 마주치는 게 전부이다.
윤아와 닮았다고 자주 언급된다. 실제로도 둘은 영화 공조의 인연으로 친분이 있으며, 신현빈은 윤아의 지목으로 독립예술영화관을 위한 챌린지에 참여하기도 하였다. 반대로 윤아도 신현빈의 인스타그램에 댓글로 '언니 왜 이렇게 예뻐요...' 라고 남기는 등 소소한 친목을 볼 수 있다.
이외에는 신민아, 이지아와도 닮았다고 언급된다.
미스트리스, 변산에 함께 출연한 배우들과 여전히 좋은 인연을 유지하고 있다고 인터뷰 한 적이 있다. 구재이, 최희서, 김고은과는 서로의 인스타그램 댓글에 자주 출몰하기도 한다.
배우 한효주와도 절친한 사이로, 작품이 아닌 사적인 자리에서 만나 친해졌다고 한다. 2021년에는 한효주가 신현빈의 생일 축하 인스타그램 게시글을 올려주기도 하였다. 인스타 2023년 8월 8일에는 한효주와 함께 최희서와 손석구가 출연한 연극 '나무 위의 군대'를 관람한 브이로그가 공개되기도 했다.
래퍼 딘딘의 둘째 누나작은 네모와 30년간 이어진 평생 절친이다. 딘딘의 언급에 의하면, 둘째 누나와 신현빈이 초등학생 때부터 친구였으며 이로 인해 딘딘이 5살일 때부터 알고 지낸 사이라고 한다. 딘딘이 2021년 6월 4일 '고막메이트'에서 말한 정보에 따르면 신현빈은 작은 누나의 친구들 중 착한 누나였다고 한다.[15] 또한 가장 예쁘고 부내나게 옷을 잘 입는 누나였다는데[16], 말수가 없고 말할 때도 되게 조용히 차분하게만 말하는 누나[17]이기도 했다고 한다. 신현빈은 영화 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 시사회에도 딘딘을 초대하였다. 딘딘 인스타 문명특급에서의 언급에 따르면 신현빈은 딘딘의 네모의 꿈을 한 번 본 적이 있다고 한다.[18] 더불어, 딘딘의 조카이자 둘째 누나의 아들인 니꼴로의 인스타그램 계정 팔로잉 4명 중 1명이 신현빈이다.[19] 이 계정에 신현빈과 니꼴로가 함께 있는 사진이 올라오기도 하였다. #1 #2
드라마 슬기로운 의사생활의 인연으로 신원호 PD의 부탁을 받아 젝스키스의 뒤돌아보지 말아요 뮤직비디오 카메오로 출연하였다. 장겨울 역과는 또 다른 모습으로 화제가 되기도 하였다.[20]
드라마 슬기로운 의사생활을 촬영하며 배우 전미도, 안은진과 매우 친해졌다고 한다. 드라마 속에서 세 캐릭터가 동시에 만난 경우는 한 번도 없는데[21] 촬영장을 오가며 친해진 것으로 예상된다. 배우 안은진의 인스타에는 이들의 사진도 올라와 있다. 인스타1 인스타2
유독 박복하고 피폐한 캐릭터 및 비극적으로 사망하는 캐릭터를 많이 맡는다. 영화 리뷰를 하는 거의없다도 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들 리뷰에 언급할 정도. 다행히도 다음 작품인 슬기로운 의사생활의 장겨울역은 성장형 캐릭터로 많은 이들의 사랑을 받았다.[22] 그리고 다음 작품인 너를 닮은 사람에서 모든 것을 빼앗기고 피폐해진 삶을 살아가는 구해원을 연기했다. 괴이에서는 하나뿐인 딸을 잃고 자신을 잃어버린 이수진 역을 연기했다. 그리고 재벌집 막내아들에서도 순양그룹의 승계싸움에서 연인 진도준을 잃고 그 진실을 파헤치기 위해 20년 동안 검은 옷만 입고 순양의 저승사자를 자처하는 검사 서민영 역을 맡았다. 그나마 별탈없이 밝은 배역은 변산의 미경이나 자백의 하유리[23] 그리고 슬기로운 의사생활의 장겨울[24] 정도다.
그래서 동시에 사망전대 배우이기도 하다. [25] 보통 사망전대 배우들이 사극에 자주 출연하여 사극이라는 특성상 사망하는 경우가 많은 것을 감안하면, 신현빈은 이 쪽으로 독보적인 경우.
중앙일보의 라디오 프로그램 '배우 언니'에서 신현빈의 지인은 그녀를 어른스럽고 성숙하며 현명한 사람이라고 설명했다. 가장 큰 매력은 ‘유머’. 냉철하게 통찰하고 그것을 비틀 줄 아는 사람, 자칫 안 좋게 흐를 수 있는 말을 위트를 섞어 휘발시킬 줄 아는 사람이라고 표현했다. 또한, 한국예술종합학교 미술이론과 출신 답게 글을 굉장히 잘 쓰며, 미술 애호가이자 비평가로 작품을 보는 눈이 있다고 하였다. 링크
식신로드에 출연한 적이 있는데, 살이 잘 안찌는 체질이라고 한다. 같이 출연한 여자 출연자들의 야유를 들었다. 슬기로운 의사생활 종영 후 진행한 인터뷰에서도 살이 안찌는 체질이며 배우로서는 장점같다고 말하였다.
평소 책을 즐겨 읽는 편이며 인스타그램에 읽은 책들을 올려주기도 한다. 또한, 캘리그라피를 한 것 같은 예쁜 글씨체를 가지고 있다.[26]
롤모델은 배우 안성기와 프랑스 배우 이자벨 위페르라고 밝혔으며, 가장 좋아하는 배우는 제시카 차스테인이라고 한다.
퀼트, 뜨개질 같은 정적인 취미도 즐기며, 록 페스티벌을 즐길 정도로 활동적이기도 하다. 록 페스티벌은 직접 티켓팅하여 갈 정도로 좋아한다고 인터뷰하였다.
2021년 12월 13일, 코로나바이러스감염증-19 확진 판정을 받았다가 2주 후에 완치 판정을 받았다.
이소라의 팬이다. 콘서트에도 뒷자리 위주로 직접 티켓팅해서 여러 번 참석했고, 문명특급에서는 반주를 몇 초만 듣고 노래 제목을 맞히기도 했다.
매 배역마다 인상이 확 바뀌어 얼굴 갈아끼우는 신현빈이라는 별명이 있다. 메이크업, 헤어스타일, 연기의 톤 등을 자유자재로 바꿔가면서 이런 별명이 붙은 것으로 보인다. 실제로 서로 다른 작품을 본 시청자라면 '얘가 걔였다고?' 하는 경우가 종종 있을 정도.
오이 알레르기가 있다. 오이[27]를 먹으면 손목부터 얼굴까지 두드러기가 올라온다고 한다. 유튜브
2024년 11월 9일, 사랑한다고 말해줘에 같이 출연했던 정우성과의 열애설이 터졌으나 "사실무근"이라고 양측 모두 부인했다. # 커뮤니티에 해외 팬들이 발견한 정우성과 신현빈의 열애 증거라며 두 사람이 '커플템'을 착용하고 있는 듯한 사진이 올라와 열애 의혹이 제기되었다. 그러나 '커플템'은 드라마 팀의 단체복이고 사진도 스태프들이 동석한 자리에서 촬영된 것이라고 해명했다.
재재와 중경고등학교 동문이다. 영화 얼굴 제작보고회에서 재쓰비 뮤비에 나온 교복이 익숙해서 보니까 졸업했던 고등학교 교복이었다고 한다. #
영화를 좋아하기에 영화 배우가 안 되었으면 영화 제작사나 배급사와 관련된 일을 하고 있었을 것이라고 한다. #
연기를 할 때 작품의 장르에 얽매이긴 보다는 상황과 캐릭터가 지닌 감정에 집중해서 연기를 하는 스타일이다. #
데뷔 초에 닮은 꼴 연예인이 50명이라는 이야기도 있었다. 아오이 유우와 남상미 등 여러 명이 있었다. #
	


	
237 드림디자인


blog.naver.com/ggumint


경험을 노하우로 담아 고객님 라이프스타일을 디자인
	
	
욕실리모델링 전문 미스터웨일


blog.naver.com/mrwhale0601


합리적인 가격, 국가기술자격 보유 대표가 꼼꼼하게 직접 시공! 사후 a/s 철저
	
분당욕실리모델링 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


번거로운 시공은 이제 그만! 분당욕실리모델링, 간편하게 공간을 바꿔보세요.
[훈음] 솥귀 현 빛날 빈 '어두운 곳에서도(鉉) 빛나는 사람이 돼라(彬)'는 뜻으로 부모님께서 지어주신 이름이라고 한다. 데뷔 초 인터뷰에서 본명이 밝혀졌다. 활동명은 성씨만 바꿨다.
[2] 더스타 프로필 참고 #
[3] 무남독녀 외동딸.
[4] 05학번
[5] 영화 개봉일 기준으로 표기
[6] 26분 20초부터
[7] 원래 실기를 했었지만, 미술사를 배우고 싶은 마음에 진학했다고 한다.
[8] 5화까지는 GS 4년차 전공의로 나온다.
[9] 제작발표회 감독 인터뷰에 따르면 실제 구해원 역의 캐스팅 1순위였다고 한다.
[10] 본인도 배역마다 얼굴이 달라진다는 말을 듣는다는 것을 알고 있다고 인터뷰한 적이 있다.
[11] 16회
[12] 페라가모 타임피스 콜라보 화보
[13] 스킨케어 브랜드 '꼬달리' 뮤즈 화보
[14] 9월 2일 라이브의 편집본
[15] 누나 친구들이 딘딘에게 심부름을 시키면 신현빈이 '왜 맨날 철이한테만 그래~' 라고 말해줬다고. 영상(4분 27초부터)
[16] 영상(14분 15초부터)
[17] 어릴때뿐만이 아니라 성인이 되어서도 딘딘의 누나와 교류가 잦았기에, 한번은 딘딘이 성인이 되어 술을 먹고 집에 들어온 다음날 아침에 팬티 바람으로 거실에 나갔는데 분명히 집이 조용한데 식당쪽에 후광이 비치길래 봤더니 신현빈이 자기 누나랑 앉아 있어서 민망해서 다시 방으로 들어갔다고 한다. 워낙 조용하니 있는 기척도 못 느낀 듯. 한 2시간을 기다리고 있다가 신현빈이 집으로 돌아가는 소리가 들리길 기다렸다가 다시 나왔다고 한다.
[18] 딘딘의 뮤직하이에서의 언급에 따르면 체벌과 장난 사이라고. 딘딘: 한통속이야 사실 라디오스타에서의 언급으로는 신현빈이 말로만 말리다가 이내 맞는 걸 말없이 지켜봤다고 한다.
[19] 다른 3명은 딘딘과 그의 큰누나, 작은누나로 추정된다.
[20] 얼굴 갈아 끼우는 신현빈 (맡은 역할마다 분위기가 달라지는 배우라는 뜻으로 자주 사용된다)
[21] 추민하 역할의 안은진과는 극중에서도 베프이다.
[22] 하지만 장겨울 역시 아픈 상처가 있는 캐릭터이기도 하다.
[23] 아버지를 살해당한 사연이 있긴 하다.
[24] 어린시절 아버지에게 동생과 함께 가정폭력을 당한 사연이 있다.
[25] 어떤 살인을 시작으로 공조, 7년의 밤, 힘을 내요, 미스터 리, 클로젯, 지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들, 얼굴까지 무려 일곱 작품에서 사망하는 역할을 맡았는데, 그것도 곱게 죽는 경우는 별로 없고 끔찍하게 사망하거나 두 번이나 임산부인 상태로 사망하는 등 비극적인 전개가 매우 많다.
[26] 
[27] 처음에는 생오이만 먹지 못하다가 시간이 지나며 피클, 오이소박이 등도 먹지 못하게 됐다고.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
오세훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
리센느
조정식
노태악
손오공(드래곤볼)/어록
24초 전
트릭컬 리바이브/이벤트/키라키라! 언더그라운드 디바!
26초 전
오자키 유타카
27초 전
이시다 카렌
28초 전
블룬스 TD 6/트랙/초보
29초 전
2026 오버워치 챔피언스 시리즈 코리아 스테이지 2/1주차
30초 전
후루카와 토모히로
32초 전
이세계에서 복슬복슬을 쓰담쓰담하기 위해 노력 중입니다
32초 전
Team Liquid/리그 오브 레전드/2018 시즌
32초 전
송용준/플레이 스타일
32초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This