---
id: namuwiki-하이파이유니콘
title: 하이파이유니콘 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%98%EC%9D%B4%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%9C%A0%EB%8B%88%EC%BD%98"
entity_refs: ["하이파이유니콘"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 하이파이유니콘
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
행복의 아이콘, 하이파이유니콘! 안녕하세요, Hi-Fi Un!corn입니다!
지금까지 사랑을 전하는 밴드, Hi-Fi Un!corn이었습니다!
SBS M의 보이밴드 오디션 프로그램 < THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE >를 통해 선발되어 2023년 6월 26일에 데뷔한 FNC엔터테인먼트 및 FNC JAPAN(이하 FNC재팬) 소속 5인조 아이돌 보이밴드이다.

1.1. 데뷔 전
[편집]
THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE 보컬 파트 엄태민, 후쿠시마 슈토, 기타 파트 김현율, 베이스 파트 손기윤, 드럼파트 허민으로 경연에 참가 했으며, 각자 다른 팀으로 경연에 임하다가 세미 파이널에서 CNBLUE 프로듀서의 항공모함 팀으로 처음 모여 세미 파이널에서 1등을 하게 되면서 파이널까지 자연스럽게 CNBLUE 팀으로 경연에 참가했다. 파이널에서는 항공모함이 아닌 현재 그룹명과 동일한 Hi-Fi Un!corn으로 경연에 참가하며 최종 우승을 거머쥐었다.

데뷔 확정 이후에는 TV 프로그램에 출연, 화보 촬영 및 인터뷰, 뷰티제품 홍보대사 활동도 하며 활발하게 팀을 알렸다. 특히 같은 FNC엔터테인먼트 아이돌 밴드 선배인 FTISLAND, CNBLUE의 콘서트 오프닝 액트를 맡으며 무대 경험을 쌓아나갔다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


김현율
	
손기윤
	
엄태민
	
후쿠시마 슈토
	
허민


2000. 01. 15. (26세)
리더
기타
	
2000. 03. 24. (26세)
베이스
	
2001. 07. 14. (24세)
보컬
기타
	
2003. 08. 14. (22세)
보컬
	
2005. 09. 08. (20세)
드럼


2.1. 멤버 간 케미
[편집]
악기즈: 김현율, 손기윤, 허민
태토/보컬즈: 엄태민, 후쿠시마 슈토
THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE 시절부터 사용하던 조합명이다.
00즈/형아즈/군필즈: 김현율, 손기윤
민민즈: 엄태민, 허민
맏막즈: 김현율, 허민
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
Hi-Fi Un!corn 로고 모션


Hi-Fi Un!corn 기본 로고


	
	


로고
	
심볼
	
워드마크


[ 역대 로고 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
Hi-Fi Un!corn은 음악에 대한 진심과 순수한 열정의 상징, 고품질 음악으로 시대의 유니콘이 되겠다는 뜻을 담고 있다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 Hi-Fi Un!corn/음반 문서를 참고하십시오.

ALBUM


발매일
	
앨범 아트
	
앨범 유형
	
앨범명
	
타이틀곡
	
비고


2023년


6월 26일
	
	
디지털 싱글
	
Over the Rainbow
	
Over the Rainbow (KR ver.)
	
한일 동시 데뷔


9월 29일
	
	
디지털 싱글
	
U&I
	
U&I
	
선공개


11월 29일
	
	
싱글
	
U&I
	
U&I
	


2024년


3월 2일
	
	
디지털 싱글
	
ABC is
	
ABC is
	


6월 4일
	
	
디지털 싱글
	
PHANTOM PAIN
	
PHANTOM PAIN
	
선공개


7월 29일
	
	
디지털 싱글
	
Left or Right
	
Left or Right
	
선공개


8월 28일
	
	
정규
	
FANTASIA
	
PHANTOM PAIN
Left or Right
	
더블타이틀


2025년


4월 16일
	
	
디지털 싱글
	
Beat it Beat it
	
Beat it Beat it
	
선공개


4월 30일
	
	
싱글
	
Beat it Beat it
	
Beat it Beat it
	
메이저 데뷔


5월 28일
	
	
OST
	
사계의 봄 OST Part.5
	
내 머리에 열이 나
	


6월 4일
	
	
OST
	
사계의 봄 OST Part.6
	
난 넌 우린
	


8월 8일
	
	
디지털 싱글
	
Teenage Blue
	
Teenage Blue
	
선공개


8월 20일
	
	
싱글
	
Teenage Blue
	
Teenage Blue
	


10월 13일
	
	
싱글
	
Teenage Blue (Korean ver.)
	
Teenage Blue (Korean ver.)
	


2026년


1월 14일
	
	
디지털 싱글
	
SUPER DUPER
	
SUPER DUPER
	
선공개


2월 2일
	
	
디지털 싱글
	
DREAMING
	
DREAMING
	


3월 11일
	
	
디지털 싱글
	
HUNGRY HEART
	
HUNGRY HEART
	
선공개


3월 25일
	
	
정규
	
FIRST MOVE
	
HUNGRY HEART
	
메이저 정규 1집


6월 26일
	
	
스페셜 패키지
	
INDIES COMPLETE ALBUM (Korean Ver.)
	
	
4.1. H!dden Color 프로젝트
[편집]
  자세한 내용은 H!dden Color 문서를 참고하십시오.

H!dden Color Project


순번
	
발매일
	
앨범아트
	
곡명
	
컬러
	
비고


Vol.1
	
01월 30일
	
	
라일라(LAILA)
	
White Lily
	


Vol.2
	
02월 27일
	
	
SOMEBODY HELP ME
	
Pale Aqua Mist
	


Vol.3
	
03월 27일
	
	
오늘도 너야 (Still You)
	
Morning Amber
	


Vol.4
	
04월 24일
	
	
반짝 너 하나(Only You Shine)
	
Starpoint Gold
	


Vol.5
	
05월 29일
	
	
어쩌다가(By Chance)
	
Soft Apricot
	
5. 뮤직비디오
[편집]

Music Video
-2026년 5월 5일 22:00 기준-


발매순
	
곡명
	
조회수/게시일


1
	
 Over the Rainbow (KR ver.)
디지털 싱글 Over the Rainbow
	
2,350,986회
2023.06.26.


2
	
 Over the Rainbow (JP ver.)
디지털 싱글 Over the Rainbow
	
1,734,573회
2023.06.26.


3
	
 U&I
싱글 2집 U&I
	
6,925,257회
2023.10.27.


4
	
 Stay With You
싱글 2집 U&I
	
605,134회
2023.11.29.


5
	
 PHANTOM PAIN
정규 1집 FANTASIA
	
1,034,076회
2024.07.12.


6
	
 Beat it Beat it
메이저 싱글 1집 Beat it Beat it
	
2,192,480회
2025.04.11.


7
	
 Teenage Blue
메이저 싱글 2집 Teenage Blue
	
1,338,385회
2025.08.08.


8
	
 Teenage Blue (Korean Ver.)
싱글 2집 Teenage Blue (Korean Ver.)
	
3,181,453회
2025.10.12.


9
	
 HUNGRY HEART
메이저 1집 FIRST MOVE
	
1,318,242회
2026.03.11.
6. 수상 경력
[편집]
6.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
수상 부문
	
비고


2023년


8월 10일
	
하트 드림 어워즈
	
K 글로벌 월드 와이드 루키상
	


2024년


8월 22일
	
케이 월드 드림 어워즈
	
K 월드 드림 뮤직 아이콘상
	


2026년


2월 11일
	
디 어워즈
	
디 어워즈 디스커버리 올해의 발견상
	


7. 활동
[편집]
  자세한 내용은 Hi-Fi Un!corn/활동 문서를 참고하십시오.
8. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 Hi-Fi Un!corn/커버곡 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
FNC의 다른 아이돌 밴드와 다르게 전 멤버가 소속사의 연습생이 아닌 일반인으로 오디션에 참가해 데뷔하게 된 케이스다.
김현율, 손기윤은 THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE 참가 전 이미 군 복무를 마쳤다. 그래서 데뷔 전이지만 군필인 멤버가 둘이나 있다.[2]
전원 한국인이었던 FNC의 선배 밴드들과 달리, 최초로 외국인 멤버가 포함된 밴드이다. 심지어 그 외국인 멤버가 보컬 포지션인 점 또한 특징.[3]
허민과 후쿠시마 슈토는 THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE 경연 내내 같은 팀이었다.[4]
THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE 참가 당시, semi final에서 final로 올라갈 때, 팀명이 항공모함에서 Hi-Fi Un!corn 으로 바뀌었다.
THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE에서 CNBLUE 팀으로 우승을 한 것의 영향으로 데뷔 이후에도 CNBLUE 정용화의 프로듀싱을 받았다.[5]
한국 본사와 활동하는 FNC의 다른 밴드들과 달리, 팀의 모든 프로모션 및 매니지먼트를 일본 지사인 FNC 재팬에서 담당하고 있다. 이 때문에 한국보다는 일본 현지의 가수들과 유사하게 운영된다. 다만 엄밀히 일본 현지화 아이돌 그룹은 아니며[6], FNC 한국 지사와도 전속계약을 맺고 있다.
2025년 1월 1일 소니뮤직재팬과 메이저 계약을 맺었다고 발표했다. 이후 4월 30일 메이저 데뷔 싱글 <Beat it Beat it>을 발매하며 메이저 데뷔를 하게 되었다.
데뷔 시점을 기준으로, 악기를 다루는 멤버[7] 모두 10년 이상의 경력을 가진 상태로 데뷔하였다. 어린 시절부터 음악을 배우거나 악기를 전공하여 도합 40년 이상의 경력을 가진 상태로 데뷔하였다.[8]
멤버 다섯 명의 MBTI가 전원 E이다.[9]
멤버 별 지정색은 각자 좋아하는 색깔로 정해졌다.[10]
숙소에서 각자 맡은 역할이 정해져 있다. 김현율은 요리 담당[11], 허민은 밥 짓기와 요리 어시스턴트, 손기윤은 분리수거 담당이다. 후쿠시마 슈토는 빨래 담당이며, 멤버마다 다른 향의 섬유유연제를 사용한다고 한다.[12] 엄태민은 알림 담당으로 매일 가장 먼저 일어나 멤버들을 깨우고 시간을 잘 챙긴다고 한다.[13]
숙소의 청소 구역은 요리하는 김현율이 주방을 담당하고, 화장실을 포함한 나머지 구역은 손기윤, 엄태민, 허민이 담당한다. 후쿠시마 슈토는 모든 멤버의 빨래를 도맡아 하기 때문에 청소 구역이 없다.
매일 밤마다 하루의 좋았던 점이나 반성할 점을 서로 이야기하는 '분대결산'을 한다. 서로의 마음에 있는 것을 쌓아두지 않고 풀어나가자는 취지이다. '신발 정리가 잘 안되어 있다'와 같은 사소한 것부터 의견이 맞지 않는 것도 분대결산을 통해 해결한다고 한다.
지금까지 밝혀진 숙소 내 규칙은 다음과 같다.
- 밤 10시 이후에 노래 부르기 금지[14]
- 현관에 신발은 한 사람 당 한 켤래 까지만 두기
- 밤 12시 이후에는 조용히 하기
- 다이어트를 하는 사람이 있으면 야식을 먹지 않기
숙소 룸메이트는 김현율과 손기윤, 엄태민과 슈토가 함께 방을 쓰고, 허민은 혼자 방을 쓴다.
매일 아침 7시 반에 일어나서 아침 식사 후, 오전 8시 반부터 저녁 10시까지 연습을 한다고 한다. 휴식일이 주어져도 이틀 중에 하루는 각자 연습하는 시간을 가질 정도로 연습에 진심이다.
멤버들이 노래하는 것을 좋아해서 연습실이나 숙소에서 시도때도 없이 다같이 노래한다고 한다. 너무 시끄러워서 밤 10시 이후에는 노래를 금지하는 숙소 규칙을 만들었을 정도.
멤버들끼리 내기를 할 땐 주로 아이스크림을 걸고 한다. 내기에서 지면 다른 멤버들에게 아이스크림을 사주는 것이 규칙이다. 가끔 팬들에게도 쏘겠다고 하기도 한다.[15]
일본 발매곡을 한국에서 공연할 땐 번안된 가사로 부른다. 한국어 번안은 모두 멤버들이 직접 했다. 또한 보컬 엄태민과 후쿠시마 슈토의 파트 분배도 일본어 버전과 한국어 버전이 서로 다르다.[16]
중지와 약지 손가락을 접는 'I Love You'의 뜻을 가진 손가락 사인[17]을 관객들과 주고 받는 시그니처 포즈가 있다. 한국에서의 첫 페스티벌이었던 '사운드베리 페스타 2024'에서 정해졌으며, 포즈는 허민의 아이디어가 채택되었다. '다시 만난 여러분을 사랑합니다.'라는 의미를 담고 있다.
음악을 통해 세상에 사랑을 전하는 것이 목표이다. 음악으로 사랑과 위로를 전하며 하이파이유니콘의 음악을 듣는 사람들이 '이 세상에 존재하는 이유는 사랑받기 위함'이라는 것을 전달하는 밴드가 되는 것을 목표로 한다.
공연 중 프롬프터를 전혀 사용하지 않는다.[18] 프롬프터 대신 관객들 눈을 보기 위해 가사와 중간 멘트를 모두 외운 상태로 공연한다고 한다. 특히 보컬들[19]의 경우, 모든 곡의 일본어 버전과 한국어 버전의 가사를 모두 외워서 공연하며, 커버곡 또한 당연히 가사를 전혀 보지 않는다.[20] 실제로 대부분의 공연 직캠마다 아이컨택하는 장면이 담겨있을 정도로 관객들과 눈을 많이 마주친다.
서프라이즈 선물을 좋아한다. 서로의 생일에는 물론, 일본에 FNC의 선배들이 오는 타이밍에 맞춰 생일 축하를 해주거나, 전역 선물을 챙겨주기도 한다. 엔플라잉 멤버들의 전역 선물로 차훈에게 빨간색 기타 스트랩을, 김재현에게 모자[21]를 선물했으며, CNBLUE의 정용화의 생일을 기념으로 금장의 기타 스트랩을 선물하였다. 각자의 취향과 습관까지 신경써서 선물을 준비하여 받는 사람의 반응이 좋은 편이다.
2025년부터 "Hi-Fi We Fly!"를 팀구호로 사용하고 있다. 팀으로써 더 날아오르자는 의미로, 주로 공연 전이나 단합이 필요한 순간에 손을 모으고 외친다. HUNGRY HEART를 공연할 때 후렴 일부를 개사해서 관객들과 함께 하기도 한다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


PRE-DEBUT


	


Over the Rainbow


	
	


1st Livehouse Tour : U&I
	
U&I
	
ABC is


	
	


FANTASIA
	
Livehouse Tour : FANTASIA
	
Beat it Beat it
11. 둘러보기
[편집]
FNC엔터테인먼트
FNC ENTERTAINMENT
[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]

오디션 프로그램 데뷔 그룹


[ 펼치기 · 접기 ]
THE IDOL BAND : BOY'S BATTLE
	


분당토플 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


낚시 초보도 쉽게! 분당토플, 간편한 채비로 바로 즐겨보세요.
	
	
토플어학원 족집게에듀


tobyeng.co.kr


점수돌파인증영알못80반단기105반초보속성법


토플80,105점 전문,EBS책+초토저자족집게수업, EBS,메가스터디인강강사,
	
분당스냅사진 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


고속 양면 스캔으로 서류 작업 빠르게! 분당스냅사진 로켓배송으로 받아보세요.
[1] FNC 소속 밴드들은 따로 공식색이 없다. 하지만 패밀리 콘서트인 FNC KINGDOM이나 일본 활동 등에서 FTISLAND는 노랑, CNBLUE는 파랑, 엔플라잉은 빨강으로 나눠져있다.
[2] 비슷한 아티스트로는 엔플라잉에 합류하기 전 이미 현역으로 군 복무를 마쳤던 유회승이 있다.
[3] 다른 밴드들까지 보면 장기하와 얼굴들의 하세가와 요헤이, YB의 스캇 할로웰 등 외국인 멤버가 포함된 밴드는 이전부터 있었지만, 이들은 전부 보컬이 아닌 악기 포지션이었다.
[4] Round 1: P.O.P, Round 2: P.O.PPY, Round 3: UNI-HIGH Semi Final: 항공모함, Final: Hi-Fi Un!corn
[5] 데뷔 쇼케이스 때 정용화가 게스트로 출연하기도 했다.
[6] 데뷔 이후 한국 활동이 거의 없어서 종종 현지화 아이돌로 오해를 받기도 하는데, 데뷔를 한국과 일본 양국에서 동시에 했고, 꾸준하게 '한일합작'으로 만들어진 케이팝 아이돌 밴드를 정체성으로 삼고 있는 한국 아이돌이다. 당연히 공연도 일본을 제외한 모든 나라에서 한국어 가사로 진행한다.
[7] 김현율, 손기윤, 엄태민, 허민
[8] 기사
[9] E와 I가 왔다갔다 하는 멤버가 있긴 하다.
[10] 서로 좋아하는 색이 겹치지 않았다고 한다.
[11] 멤버들의 끼니를 모두 직접 챙긴다.
[12] 김현율 : 라벤더, 손기윤 : 허브, 엄태민 : 바닐라, 허민 : 무향 / 향이 서로 달라서 냄새 만으로 누구의 빨래인지 찾아낼 수 있다고 한다.
[13] 덕분에 지금까지 단 한번도 지각하지 않았다고 한다.
[14] 해당 규칙을 만들 때 주로 김현율이 자주 노래를 불렀으며, 지금은 노래부르는 습관이 사라졌다고 한다.
[15] 물론 실제로 사준 적은 없다.
[16] 모국어가 다르기 때문에 가사의 발음 등에 따라 파트를 바꾸는 것으로 추측된다.
[17] 🤟
[18] 프롬프터가 설치된 공연장에서는 그 날의 세트리스트만 띄워져 있다.
[19] 엄태민, 후쿠시마 슈토
[20] 가사를 조금 틀리더라도 라이브의 묘미로 생각한다고 한다.
[21] 다만 김재현에게 사이즈가 약간 작았다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
전재수
오세훈
EVNNE/라이브 방송
23초 전
김선빈(포수)
25초 전
김종엽
27초 전
전설급 영웅은 아카데미 우등생/등장인물
29초 전
대한민국 정부 수립
31초 전
아바타로전대 돈브라더즈/평가
31초 전
스카이갤럽
33초 전
김병만/논란 및 사건 사고
34초 전
드와이트 요크
34초 전
커터서킷 쿠키
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.