---
id: namuwiki-까데호
title: 까데호 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B9%8C%EB%8D%B0%ED%98%B8"
entity_refs: ["까데호"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 까데호
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 인디밴드.

2018년 5월 EP 「MIXTAPE」으로 데뷔했다. 처음 데뷔할때는 이태훈, 김재호, 카멜로(최규철) 3인조로 시작했지만 카멜로가 제주도로 낙향하면서 플링, 뻐킹매드니스 출신의 김다빈이 합류. 이태훈, 김재호는 85년생, 김다빈은 91년생이다. 이태훈은 얼터너티브 재즈밴드 '세컨세션' , 김재호는 소울, 레게밴드 '윈디시티' 출신으로 까데호가 구현하는 뉴 재즈의 장르적 기반이 되었다.

2. 상세
[편집]
서교동, 연남동, 망원동을 포함한 넓은 의미의 홍대를 기반으로 활동하는 흑인음악 연주자들의 씬은 항상 있었고 윈디시티, 김오키 시리즈 등 씬에서 두각을 나타내는 팀들이 존재해왔다. 그 다음 세대의 연주자들은 힙합, R&B를 기반으로 재즈를 재해석한 뉴 재즈를 연주하고 있지만 제대로된 팀으로 음반을 내고 활동하는 팀은 적었다. 까데호는 새로운 세대의 연주자들이 결성한 밴드 중에서 꽤 두각을 보이고 있는 팀이다. 본인들의 정규앨범도 인디밴드 씬 전체에서 주목을 받았고 서사무엘, 정기고, 넉살 등과 함께한 싱글에서 본인들의 방향성을 다양한 협업을 통해 보여주고 있다.

반스 뮤지션 원티드에서 우승한 경력이 있다.

2022년 6월 넉살과 함께 만든 앨범 <당신께>로 활발하게 활동하고 있다.

3. 멤버
[편집]
이태훈 - 세컨세션으로 활동했던 이력이 있는 기타리스트. 자이언티, 서사무엘, 정기고 등과 작업하며 흑인음악, 인디씬에서 기타리스트로 널리 알려져있다. 강약조절 연주의 대명사.

김재호 - 윈디시티 출신 베이시스트. 김반장과 윈디시티 시절에 프론트맨인 김반장과 함께 밴드의 구심점 역할을 했다. 까데호에서도 중심을 잡아주는 역할. 추다혜차지스 에서도 활동중.

김다빈 - 플링 출신 드러머. 평온한 모습과는 달리 두 멤버들을 리드하는 드럼 연주가 일품. 추다혜차지스 에서도 활동중.

4. 인터뷰
[편집]
4.1. 영상 인터뷰
[편집]
[뮤지션인터뷰] 까데호 인터뷰, 이름의 유래부터~그들의 만남까지(Cadejo Interview)
[밴드 까데호] 자유, 여름 그리고 즉흥
Art Meets Talk Vol.4 까데호
까데호 CADEJO / 소박하지만, 화려한 진짜 삼인조 / 비터뷰 BEATERVIEW EP.07
까데호를 울고불고 뛰게 만든 아티스트는? [DIG]
까데호(CADEJO) 싱글 Cyber Holiday l Umm
까데호(CADEJO) 정규 1집 FREESUMMER l Umm
반스 뮤지션 원티드 “숫자가 음악의 가치를 정해주지는 않아요” (이센스, 까데호, 저드 인터뷰)
까데호 제비다방 컴필레이션 2020/2021 발매기념 소개 영상 🎵
[모래내극락쇼] EP.6 까데호(Cadejo) : 대한민국 최고의 얍삽이 밴드!!
살롱콘서트 휴 _ 까데호 인터뷰
넉살X까데호 1/2
넉살X까데호 2/2
"멋진 척 안 하고, 틀리면 틀린 대로, 말하듯이 했더니 묘한 앨범이 나왔어요." | [당신께] 인터뷰 | 힙합엘이
[1m Preview] 까데호X넉살(CADEJO x Nucksal)의 대기실 인터뷰ㅣ넉데호,, 잘 놀지?
JIMFF2022 | Free Tempo의 영혼들, 밴드 까데호 CADEJO | 캠페인 'A TEMPO' ep.2
넉살 X 까데호 'Subscribe to Esquire' 녹음 현장 공개 l Nucksal, CADEJO, 이태훈, 김재호, 김다빈

4.2. 지면 인터뷰
[편집]
까데호(Cadejo) 인터뷰
Pick! New Indie Musician – 048. 까데호
까데호의 여름 기억
까데호와 넉살의 만남 [Cyber Holiday] 앨범 작업 인터뷰
CADEJO - Vislamagazine
[인터뷰]까데호 "코로나 시대, 안전하지만 기발한 공연 고민 중"
[당신께]BPM 없는 밴드 까데호와 하루키스러운 랩을 하는 넉살이 만나 전하고자 하는 이야기.
힙합엔 얼터너티브가 필요해: DIVE와 넉살ｘ까데호의 인터뷰
DCL 캠프에서 만난 음악가들

5. MV 및 다큐멘터리
[편집]





























6. 디스코그래피
[편집]
[EP] MIXTAPE (2018)
[싱글] 옆에(feat. 정기고) (2018)
[싱글] TTL(feat. 서사무엘) (2019)
[싱글] IN LOVE(feat. 민제, 강이채) (2019)
[정규] FREESUMMER (2019) 앨범 제작기 전곡 듣기
[싱글] Cyber Holiday(feat. 넉살) (2020)
[정규] FREEBODY (2020.11.18) 타이틀 <Love your Harmony> 공식 뮤직비디오
[싱글] 알지도 못하면서(???) (2022) 넉살과 공동싱글
[EP] 당신께 (2022) 넉살과의 합작앨범
[싱글] 돈을 멋지게 쓰는 방법 (2022) 넉살과 공동싱글
[정규]강남 오아시스 (2022) 이희문과 공동앨범
[정규] FREEVERSE (2023.07.08) 앨범 녹음 다큐멘터리
[싱글] Image #4 (2024)
[싱글] Don't Break My Heart (2024)
[싱글] today, sunken island (2024)
[싱글] Woo-Woo-Ah-Ah (2024)
[싱글] 봄타령 (2025)
[정규] ENDLESS (2025) 앨범 녹음 다큐멘터리
[싱글] Silly Faces(feat. 진초이) (2025)
[정규] NAMDO CALLING (2025) 정은혜와의 합작앨범
[싱글] cinema paradiso (2026)
[EP] From a South Island(2026) 오리지날 러브와의 합작앨범


	


건강한삶, 자윤한의원 분당점


www.i-jayoon.co.kr


여성질환, 체질개선, 불임, 질염, 배뇨장애, 유산후관리, 통증질환, 청정약재
	
사업자대출 3분 한도조회


portal.brandplaton.com


사업자 소상공인 맞춤대출 한도까지 3분 무료조회 가능
	
	
사무실의 모든것 지니오피스!


jinioffice.co.kr


회사소개납품실적견적문의고객센터


기업맞춤형 비즈니스 토탈 쇼핑몰! 사무집기, 냉난방, OA전문, 상품+가격 경쟁력


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
lck
황교안
노태악
카가와 토요히코
20초 전
2026년 대한민국 인터넷 검열 논란
20초 전
하얏트 리젠시 인천 파라다이스시티
21초 전
대마인 스쿼드
23초 전
송준석(코미디언)
23초 전
남규희
27초 전
국민연합(대한민국)
29초 전
수댕이(한지우)
29초 전
해군(원피스)
30초 전
라이츄/대전
33초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.