---
id: namuwiki-메이위시
title: 메이위시 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%9C%84%EC%8B%9C"
entity_refs: ["메이위시"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 메이위시
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
HELLO! MayWish 입니다!

2018년 10월 17일에 데뷔해 2019년 6월 22일까지 활동한 4인조 대한민국 걸그룹.

그룹명은 5월(May)과 바람(Wish)의 합성어로, 계절의 여왕이라고 불리는 5월의 소원을 의미한다. 멤버 전원이 실용음악 보컬 전공자이며, 이중 3명이 백석예술대학교 출신이다.

2. 멤버
[편집]
2.1. 안나
[편집]


본명
	
조안나(Jo An-na)


출생
	
1995년 1월 7일 (31세)


포지션
	
리더, 서브보컬


신체
	
162cm, A형


특기
	
노래, 줄넘기(2단뛰기)[2]


특이사항
	
팀내 최단신, 입이 제일 큼


SNS
	
2.2. 효인
[편집]


본명
	
이효인(Lee Hyo-in)#


출생
	
1996년 3월 9일 (30세)


부산광역시


포지션
	
메인보컬


학력
	
백석예술대학교


신체
	
164cm, O형


특기
	
일본어로 자기소개하기


특이사항
	
꼬부기와 토마스를 닮았으며,[3] "뭔지 알것 같아요"라는 말을 자주 쓴다[4].
  자세한 내용은 릴파 문서를 참고하십시오.
2.3. 제령
[편집]


본명
	
오제령(Jelly)


출생
	
1997년 12월 5일 (28세)


포지션
	
서브보컬


신체
	
168cm, O형


특기
	
오리소리 내기, 엄지손가락 열중쉬엇[5]


특이사항
	
팀내 최장신, 덧니, 피부색이 까만편, 발음할때 R~ 발음을 섞어 쓴다[6]


SNS
	
  자세한 내용은 에이블(가수) 문서를 참고하십시오.
2.4. 소은
[편집]


본명
	
김소은(kim So-eun)


출생
	
1998년 1월 26일 (28세)


포지션
	
메인댄서, 서브보컬


신체
	
168cm, O형


특기
	
새소리 내기, 영상편집


특이사항
	
팀내 유일한 무쌍, 전 "신한태와 레게소울" 코러스 담당


SNS
	
3. 해체
[편집]
2019년 6월 22일 공식 팬카페에 기존 멤버들과 더이상 함께하지 못하게 되었다며 새로운 모습으로 다시 돌아올 것을 약속한다는 공지가 올라왔다.# 그러나 이후 팬 카페와 페이스북 계정, 멤버들의 개인 트위터 계정까지 비공개로 바뀌거나 삭제되면서 메이위시는 사실상 해체되었다. 해체 직전에 멤버인 효인에게 회사 측이 트위터 계정을 삭제할 것을 지시했다는 커뮤니티 글이 확인됐다.#[7]

현재 메이위시의 공식 트위터, 인스타그램 계정에는 '무니(Moony, 본명 서문희)'라는 솔로 가수가 여러 곡들을 커버한 영상이 지속적으로 올라오고 있으며, 메이위시란 그룹명은 현재까지도 삭제 및 변경하지 않고 그대로 사용하고 있다.[8]

해체 후 제령과 소은은 각각 에이블, 은소금이란 이름으로 2022년에 솔로 데뷔를 했고, 효인은 릴파라는 이름으로 인터넷 방송을 시작했고[9], 안나는 가요계를 완전히 떠나 이후 근황 확인이 어렵다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 메이위시/음반 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
5.1. 2018년
[편집]
10월 17일 - 데뷔 싱글인 《HELLO》를 발매했다. 뮤비 메이킹 안무
11월 7일 - 그린어스 뮤직쇼 G-SHOW 무대에 올랐다. 뮤비
11월 15일 - Arirang TV 유튜브 채널중 하나인 Arirang K-POP 채널에 차세대 신인가수로 소개되었다. 영상
11월 20일 - SBS MTV 의 음악 방송프로그램 더 쇼에 출연했다. 영상
12월 24일 - 화랑사단 송년군악연주회 무대에 올랐다. 영상
12월 25일 - 음향회사 디지소닉과 함께한 3D 이어폰 ASMR 영상이 공개되었다. 영상
12월 28일 - 코엑스 윈터 페스티벌에서 버스킹 공연을 했다. 영상
5.2. 2019년
[편집]
3월 5일 - KBL 인천 전자랜드와 서울 SK의 경기에서 시투와 축하공연을 하였다. 영상
3월 23일 - 홍대 합정 드림홀에서 공연하였다. #
4월 24일 - 백석예술대학교에서 공연하였다. 영상
4월 27일 - 제23회 배호 가요제 축하무대에 올랐다. 영상
5월 7일 - 거창대성고등학교 신입생 환영음악회 무대에 올랐다. 영상
5월 9일 - KT스카이라이프 인터뷰에서 주목할만한 아이돌 그룹으로 소개되었다. 영상 블로그
5월 12일 - 두 번째 싱글 《스르르》를 발매했다. 노래
5월 16일 - ETN 음악 방송프로그램 SHOW UP에 출연하였다. 영상
5월 17일 - 서울과학기술대학교 축제 무대에 올랐다. 사진
6. 수상 경력
[편집]
2018 그린어스 G쇼(G-SHOW) 뮤직 어워드 - 베스트 댄스상
	


	
메가스터디뷰티 성남네일학원


gn1.megastudy-beauty.com


수강료조회자격증합격률수강후기대표강사진


타 학원 비교 불가! 숨은 비용 1원도 없는 4 ZERO 투명한 합격반 확인
	
성남떡집 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


신선하게 만든 성남떡집, 건강하고 맛있는 떡을 쿠팡에서 만나보세요.
	
	
요리전문 중식 레스토랑 팔선


map.naver.com/p/entry/place/2069543774


고급중식당80석 완비프라이빗 룸코스요리전문


신라호텔 출신 주방장이 직접 조리하는 요리전문 프리미엄 고급 중식 레스토랑 팔선!
[1] C9 엔터테인먼트의 걸그룹 전문 레이블과 무관한 별개의 연예기획사이다. C9 산하의 J9은 2020년 1월 15일 설립되었다.
[2] 인터뷰에서 50회를 뛸 수 있다고 밝혔다
[3] 본인이 인터뷰에서 미소를 지을때 광대가 돌출되는 것이 둘을 닮았다고 밝혔다
[4] 실제로는 뭔지 잘 모르는데도 그냥 습관처럼 자주 사용한다고 한다.
[5] 엄지손가락을 뒤로 접어 손등에 붙일 수 있다
[6] 그래서 사람들에게 오해를 받곤 하지만 토종 한국인이다
[7] 게시글 작성 날짜가 2019년 6월 27일인 것으로 볼 때 게시글이 조작일 가능성은 극히 낮다.
[8] 공식 유튜브 채널에서도 여전히 '안녕하새여. Maywish 와 Moony의 소속사 j9앤터입니다!'라고 표기되어 있다.
[9] #1@ #2@


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
유의동
오세훈
빙하유/방송 일화/2026년
25초 전
앙카라
27초 전
미봉초등학교
30초 전
대검
35초 전
이동석(1985)
44초 전
Loretta
44초 전
2027학년도 대학수학능력시험
45초 전
LG 트윈스/2026년/6월
47초 전
히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3/캐슬
47초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/개혁신당
49초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.