---
id: namuwiki-윤시윤
title: 윤시윤 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9C%A4%EC%8B%9C%EC%9C%A4"
entity_refs: ["윤시윤"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 윤시윤
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
어린 시절에는 부모님이 서울에서 맞벌이[13]를 했기 때문에 순천시에 있는 외가댁에 맡겨져 자랐다.[14] 형편이 그리 넉넉지 못해 외조모가 등에 손자를 업고 시장에서 생선을 팔며 키우셨다고 한다. 이렇게만 보면 어린 시절이 상당히 어두웠을 것 같은 느낌이지만 실은 산이며 들이며 뛰어놀며 즐겁고 낭만적인 유년기를 보냈다고 한다. 인터뷰를 보면 유년 시절과 외가댁에 대해 짙게 깔린 향수를 느낄 수 있다. 여담으로 어린시절 집에서 놀거나 유치원을 다니는 보통의 어린이들과 달리 초등학교 입학 전에 서당을 다녔다고 한다.[15]

어린 시절부터 책을 너무 좋아해서 주변 어른들이 어떤 선물을 갖고 싶냐고 물으면 항상 도서 문화 상품권을 원했다고 한다. 또한 어린 시절 책이 가득한 다락방에서 원없이 책을 읽는 것이 꿈이라는 소박하고도 어린 아이의 순수함을 보여준 답을 했으며 윤시윤의 책사랑은 꾸준히 방송에서 비춰진다.

중학교 때부터 경기도 용인시 수지구로 올라와 부모와 함께 살며 학창시절을 보냈다. 문정중학교 시절 그를 담당했던 선생님들의 증언에 따르면 '평범하게 잘 놀고, 평범하게 공부 잘하는 평범한 학생'이었다고.[16] 하지만 끼는 억누를 수 없었는지 고등학교 때 도전 골든벨에 출연해서 엉터리 중국어 랩을 선보였다. 본인은 흑역사라 생각하고 있는지 방송 중 이 이야기가 언급되면 그다지 좋아하지 않는 눈치.[17] 2013년 12월 5일 방송된 해피투게더 시즌3에서 다시 언급하는 모습을 보면 지금은 추억이라고 생각하고 즐겁게 잘 이야기하는 듯. 사실 골든벨 관련 에피소드는 윤시윤이 예능에 출연할 때마다 자주 나오는 에피소드로, 골든벨 600회 특집 방송 때는 직접 출연하기도 했다. 태어날 때부터 윤동구라는 이름으로 살다가 윤시윤으로 대학교 입학 후 개명했기 때문에 고등학생 시절에 출연한 방송에서는 윤동구라는 이름으로 나왔다.

학창 시절 때는 활달했는지 고등학교 2학년까지 한 번도 반장을 놓친 적이 없다고 한다.[18]

어린 시절부터 연기자의 꿈을 갖고 성장해 대학도 연기학과로 진학했지만 현실은 그리 녹록지 않았고[19], 서류 전형부터 떨어져 오디션을 볼 기회조차 주어지지 않는 경우도 무척 많았다고 한다. 연기의 길에 대한 회의로 스무 살 겨울, 혼자 경포대로 여행을 떠났다가 그곳에서 지금 그의 매니저를 만났다.

18살 때 같은 학교를 다니는 여자친구와 첫 키스를 했다고 밝혔다.[20] 4년간 무명으로 연기 연습을 하며 마트 알바나 물류창고 알바 등 갖은 아르바이트를 섭렵했다. 지붕뚫고 하이킥으로 데뷔 직전 모 인터넷 쇼핑몰에서 피팅 모델을 했다는 사실은 이미 유명한 이야기. 쇼핑몰 사이트에 아직도 많은 사진이 남아 있어 팬들에게 있어서는 보물창고나 다름없는 곳이라고. 참고로 이 시절 찍었던 사진들이 데뷔 후의 전문적인 화보에도 버금가는 퀄리티와 콘셉트라 많은 사람들이 윤시윤의 실제 화보로 알고 있기도 한다.

3. 활동
[편집]
2009년 김동률의 MV '고독한 항해'가 첫 데뷔작이지만 필모그래피에는 잘 실리지 않는다. 단독 출연이며 러닝타임 내내 달음박질하고 수중촬영 장면이 등장하는 등 고생 많은 신인 시절의 풋풋한 모습을 볼 수 있다. 특유의 아련한 표정 연기, 눈물도 감상 포인트.



▲ 2009년 시트콤 '지붕뚫고 하이킥' 中

대중에게 얼굴과 이름 석자를 알린 실질적인 데뷔작은 지붕뚫고 하이킥의 정준혁 役. 정준혁 역 오디션 당시 화를 내고 싸우는 연기를 하다 주위에 있는 물건을 아무거나 던졌는데, 그게 김병욱 PD 머리에 정통으로 맞았다고 한다. 이 소동이 강하게 남았는지 바로 캐스팅됐다고 한다.

정준혁의 기믹이 전작 거침없이 하이킥의 이윤호와 비슷했고, 이미지도 이윤호를 담당했던 정일우와 닮아 있어 초반에는 '짭일우'라 불렸다. 또 얼굴이 이준기와 닮아 있어 '짭준기'라고 불리기도 했다. 사실 데뷔 전 스타의 친구를 소개합니다에서도 이준기 닮은꼴 콘셉트였다. 하지만 후반부로 진행될수록 자신만의 이미지를 선보이며 전혀 별개의 배우로 인식시키는 데 성공했고, 까칠하면서도 첫사랑의 수줍음에 어쩔 줄 몰라하는 순수한 소년의 모습을 잘 연기해 큰 인기를 얻으며 일약 청춘 스타로 떠올랐다. 신세경과 같이 노래를 부르는 장면에서 내게 오는 길이 화제가 되기도 했다.[21]

지붕뚫고 하이킥 종영 후 차기작을 영화로 선택해서 바로 촬영에 들어갔는데, 이 영화가 바로 고死 두번째 이야기: 교생실습. 영화 자체의 작품성이 시망인 건 둘째 문제고 비중까지 병풍 수준이어서 팬들 사이에서는 비추 영상으로 꼽힌다. 항간에서는 이것만큼은 필모그래피에서 빼버려야 한다는 주장도 한다.



▲ 2010년 드라마 '제빵왕 김탁구' 中

그와 함께 KBS 2TV 수목극 제빵왕 김탁구의 주인공 김탁구 역으로 캐스팅되었다. 연기 경력이라고는 시트콤 단 한 번 뿐이어서 아직도 인지도가 없는 초짜 신인 배우를 정극 타이틀롤로 기용한다는 것에 대해 대중들의 시선은 하나같이 회의적이었고, 그를 이기지 못한 작가 강은경이 '미안하지만 안 되겠다' 하고 거절하기 위해 윤시윤을 찾아왔다. 그런데 얘기를 나누면서 당시 대본을 6부까지 봤던 윤시윤이 작가만 알 수 있는 해석을 하자 배우로서 그런 감정을 느껴준 게 고마웠다고 하며, 얘기를 더 나누다 보니 강은경 작가는 윤시윤이 곧 탁구라는 확신을 굳히고 그대로 캐스팅을 확정했다고 한다. # 대중들은 드라마 시작 전까지 계속 이 드라마를 까기에 여념이 없었으나 그 결과는...

시청률 50%를 기록한 드라마의 타이틀롤인 덕에 엄청난 인기를 휩쓸며 순식간에 톱스타로 급부상했다. 2010년 하반기 가장 핫한 스타 1위로 선정되기도 했고, 10월 제빵왕 김탁구 쇼케이스를 위해 일본으로 건너가 새로운 한류 스타의 탄생을 예고했다.

이후 행보에 언론의 관심이 집중되는 가운데 차기작은 영화 '백프로'를 선택했다. 소속사 측에서는 '아직 시나리오를 받았을 뿐'이라며 말을 아끼고 있었으나 이미 확정된 분위기인 듯. 제작은 2011년에 한 모양인데 2013년까지 개봉이 안 되고 있었다. 결국 2014년 4월에 뒤늦게 개봉이 확정되고 여진구와 함께 참신한 공약을 내걸기도... 물론 관객수는 37,909명밖에 기록하지 못하며 흥행은 대실패.[22]

2011년에는 MBC 드라마 나도 꽃에 남자 주인공 '서재희' 역할로 출연해 이지아와 호흡을 맞췄다. 작품 자체는 괜찮았고 윤시윤의 연기력도 호평받았지만, 방영 시기에 강력한 경쟁작들을 양 쪽에서 상대해야 했다.

이어 총각네 야채가게에 주연으로 캐스팅되었으나, 지상파가 아닌 종편에서 방송되는 것으로 결정이 되자 하차했다.[23]

중국에서 '해피누들'이라는 드라마를, 일본에서 인터넷 영화 '브랜드 가디언즈'를 촬영하였고, 후속작은 tvN의 '이웃집 꽃미남'으로 결정. 주연은 박신혜, 김지훈, 고경표 외. 다음 웹툰 '나는 그를 매일 훔쳐본다'를 원작으로 한다.[24]

다만 이 과정에서 국내에서의 연기자로써의 텀이 좀 길었는 데다 이 기간 동안 제대로 된 대표작을 내지는 못했었는 통에 전 세대로의 빠른 인지도 확보에는 실패했었는데, 당장 김탁구만 해도 주인공 역을 맡은 윤시윤 본인보다 오히려 서브 주인공 구마준 역을 맡은 주원이 더 빠르게 인지도 확보에 성공했고, 반면 윤시윤에 대해서는 2010년대 초중반까지만 해도 그런 배우가 있었는지도 모르는 경우가 많았었다.[25] 물론 현재는 윤시윤도 주원도 하나같이 남녀노소 모두에게 인지도 확보에 성공했다.

KBS 2TV 개그콘서트의 생활의 발견 코너에서 신보라의 새 남자친구로 오랜만에 예능 나들이를 하여 최고의 매력을 선보였다. 그가 등장할 때 여성 관객의 환호성 소리가 압권.

SBS와 동행하여 아프리카로 해외 봉사를 다녀오고 강호동과 함께 SBS 신 예능 맨발의 친구들에 출연.



▲ 2013년 드라마 '총리와 나' 中

이어서 KBS 2TV 월화 드라마 총리와 나에서 이범수의 비서이자 윤아를 짝사랑하는 강인호 역으로 열연하기도 했다. 장발을 고수해 오다가 머리를 짧게 이발한 것도 주목할 만한 부분. 7kg을 감량하며 그동안 선보였던 이미지와 달리 캐릭터 이름과 같은 '강인'한 남자의 모습을 선보이며 이미지 변신에 성공했다는 평이 다수.

'2013 KBS 가요대축제'에서 이휘재와 배수지와 함께 사회를 보기도 했다.

2014년에 입대할 예정으로, '뜨겁게 연기하다가 가겠다'고 포부를 밝혀 2014년 새로운 행보에 팬들의 관심이 주목된다. 언론에는 "세월호 문제도 있고 남들 다 가는 군대를 가는데 다른 장병들에게 피해를 입히고 싶지 않다"라고 말하면서 조용하게 입대를 했다고 한다. 참고로 해병대는 <총리와 나>를 촬영하던 중 지원했다고 한다.

2014년 4월 28일 해병대에 병 1184기로 입대하여 2016년 1월 27일에 전역하였다. 군생활은 2사단에서 통신병으로 했다고 한다. 기사.

제대 후에도 활발한 활동으로 안정적인 연기 생활을 이어가고 있다.

제대 직후 JTBC의 마녀보감에서 무려 14살이나 차이나는 김새론과 위화감이 없는 여전한 동안 외모를 자랑했다.

그와 함께 비슷한 시기에 1박 2일이라는 대예능에도 캐스팅되면서 예능과 연기를 병행하게 되었다.

2017년에는 세가지색 판타지라는 일종의 단막극 형식의 미니시리즈에서 이중에 생동성 연애 파트에서 소인성 역할로 출연하였다. 공시생의 애절한 삶을 잘 표현했다는 점에서 좋은 연기력 평가를 받고 있다. 특히 20화에서 울분에 찬 목소리로 조수향에게 자신 같은 사람들의 현실을 말하면서 화를 내는 모습에서 윤시윤의 한층 더 발전된 연기력을 보여주었다.



▲ 2017년 드라마 '최고의 한방' 中

같은 해 KBS의 드라마 최고의 한방에서 90년대 아이돌 유현재 역할로 출연했다. 드라마 자체는 부진한 성적을 낸데다 선배 배우 윤손하의 가정사 문제[26]라는 외적 요소까지 겹치며 안 좋게 종영했지만, 윤시윤의 연기만큼은 상당히 호평을 받았는데, 특히 작중 후반 보여준 1인 2역 연기에서는 소름이 돋았다는 시청자도 있을 정도였다.

2018년, 마침내 윤시윤은 대군 - 사랑을 그리다로 연기력과 흥행을 모두 잡는다. 대군에서 은성대군 연기를 맡은 윤시윤은 연기력도 호평을 받았고, 드라마 또한 TV조선 최고 시청률을 기록하며 흥행에도 성공했다.[27]



▲ 2018년 드라마 '친애하는 판사님께' 中

같은 해 윤시윤은 친애하는 판사님께[28]에서 연기력에서 본인 커리어 역대 최고의 평가를 받았다. 차가운 판사 형 한수호와 능글맞은 양아치 한강호가 거의 다른 사람처럼 보일 정도로 뛰어난 1인 2역 연기를 펼쳤고, 드라마 또한 상당히 흥행했다. 윤시윤은 이 드라마로 그 해 SBS 연기대상 남자 우수상의 영광을 차지한다.

제대 후 윤시윤은 더욱 훌륭해진 연기력과 여전히 훈훈한 미소년 비주얼로 연기 활동을 꾸준히 이어나가고 있다. 데뷔 초에는 주로 여리거나 맑은 느낌의 소년스러운 한정된 캐릭터를 주로 연기했으나, 총리와 나부터 강인한 남자의 연기도 소화하더니 군 제대 후에는 연기의 스펙트럼이 매우 넓어진 배우가 되었다. 친애하는 판사님께의 뒤를 이은 역시 SBS 작품인 녹두꽃에서는 조선시대 말기, 이상과 현실 사이에서 방황하는 젊은이의 모습을 매우 설득력 있게 연기해 냈다. 특히 이 드라마에서 보여준 애절한 로맨스 연기에서는 표현력이 절정에 달한 모습이었다. 반면 차기작 싸이코패스 다이어리에선 전작의 이지적인 모습과는 달리 어리버리하고 순박한 캐릭터의 모습을 제대로 보여주었다. 윤시윤은 현재 다양한 배역들을 시도하고 있고, 다양한 배역들을 자신의 모습으로 소화 중인 모습이 돋보이고 대중들에게 사랑을 받아 마땅한 연기자로 성장하고 있다.



▲ 2019년 ~ 2020년 드라마 '싸이코패스 다이어리' 中
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고


2010년
	
고死 두번째 이야기: 교생실습
	
관우
	
주연
	


2014년
	
백프로
	
백세진
	


2022년
	
탄생
	
김대건
	
[29]


2023년
	
우리 사랑이 향기로 남을 때
	
김창수
	
4.2. 드라마 및 시트콤
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
활동
	
비고


2009년 ~ 2010년
	

MBC
	
지붕뚫고 하이킥
	
정준혁
	
주연
	
데뷔작


2010년
	

Olive
	
티아라와 윤시윤의 Bubi Bubi
	
윤시윤
	
옴니버스 뮤직드라마



KBS 2TV
	
제빵왕 김탁구
	
김탁구
	


2011년
	

tvN
	
원스어폰어타임 인 생초리
	
박시윤
	
특별출연
	
13화



MBC
	
나도 꽃
	
서재희
	
주연
	


2012년
	

MBC
	
하이킥! 짧은 다리의 역습
	
윤시윤
	
특별출연
	
88화


	
브랜드 가디언즈ブランド・ガーディアンズ
	
하우주
	
주연
	
일본 웹드라마


2013년
	

tvN
	
이웃집 꽃미남
	
엔리케 금
	


	
해피누들幸福的面条
	
강수찬
	
중국 드라마



KBS 2TV
	
총리와 나
	
강인호
	


2016년
	

JTBC
	
욱씨남정기
	
윤시윤
	
특별출연
	
16화


마녀보감
	
허준
	
주연
	


2017년
	

MBC
	
세 가지색 판타지 - 생동성 연애
	
소인성
	


세 가지색 판타지 - 반지의 여왕
	
특별출연
	
21화



KBS 2TV
	
최고의 한방
	
유현재
	
주연
	


2018년
	

TV CHOSUN
	
너의 등짝에 스매싱
	
윤시윤
	
특별출연
	
44화


대군 - 사랑을 그리다
	
이휘
	
주연
	



SBS
	
친애하는 판사님께
	
한수호 / 한강호
	
1인 2역


2019년
	
녹두꽃
	
백이현
	


절대그이
	
윤시윤
	
특별출연
	
1화


2019년 ~ 2020년
	

tvN
	
싸이코패스 다이어리
	
육동식
	
주연
	


2020년
	

투니버스
	
엑스가리온
	
VIP
	
특별출연
	
43화



OCN
	
트레인
	
서도원
	
주연
	


2021년
	
	
유 레이즈 미 업
	
도용식
	



TVING
	
술꾼도시여자들
	
친절한 종이씨
	
특별출연
	
[30]


2022년
	

KBS 2TV
	
현재는 아름다워
	
이현재
	
주연
	



TVING
	
술꾼도시여자들2
	
한우주
	
특별출연
	
[31]


2025년
	

SBS
	
모범택시 3
	
차병진
	
[32]



tvN
	
청년 김대건[33]
	
김대건
	
주연
	
4.3. 연극
[편집]
날짜
	
제목
	
배역
	
장소


2025년 7월 11일 ∼ 8월 17일
	
사의 찬미
	
김우진
	
LG아트센터 서울 U+스테이지


2025년 10월 4일
	
사의 찬미 - 성남
	
성남아트센터 오페라하우스


2025년 10월 25일
	
사의 찬미 - 부산
	
동서대학교 소향씨어터 신한카드홀
4.4. 뮤지컬
[편집]
날짜
	
제목
	
배역
	
장소


2026년 6월 9일 ~ 8월 23일
	
그날들
	
무영
	
디큐브 링크아트센터
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 윤시윤/음반 목록 문서를 참고하십시오.

Discography


[ 솔로 음반 ]
5.2. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


2009년
	
김동률
	
고독한 항해


2010년
	
박효신
	
사랑이 고프다


2017년
	
신혜성
	
그 자리에
5.3. 방송
[편집]
  자세한 내용은 윤시윤/방송 문서를 참고하십시오.
5.4. 공연
[편집]
날짜
	
공연명
	
장소
	
비고


2018년


10월 6일
	
배우 윤시윤 팬미팅
	
흰물결아트센터 화이트홀
	
팬미팅


2021년


11월 6일
	
윤시윤 2021 1st 블루 팬미팅
	
윤당아트홀
	
팬미팅
5.5. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2009년
	
동화약품
	
까스활명수
	


테크노마트
	
테크노마트
	


기업 PR
	
NII
	


2010년
	
KT테크
	
KTFT 에버 BUBIBUBI
	
with 지연


T.I FOR MEN
	
T.I FOR MEN
	


던킨
	
던킨도너츠
	
슈퍼쿨라타, 아이스 젤리라떼 편


LG생활건강
	
엘라스틴 헤어케어
	


2011년
	
(주)더신화
	
옴파로스
	


2013년
	
오리온
	
마켓오 리얼초콜릿
	


2016년
	
DAIZ
	
DAIZ
	


2017년
	
(주)뉴필
	
황지수화장품
	


2019년
	
(주)파크랜드
	
오스틴리드 & 보스트로
	


LG전자
	
LG홈브루 (LG HomeBrew)
	
with 채정안


2022년
	
팜스빌
	
팜스빌
	
5.6. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업명 / 기관명
	
홍보대사명


2010년
	
에이모션
	
아메리칸 이글 홍보대사


충청북도
	
충청북도 명예홍보대사


2011년
	
희망친구 기아대책
	
기아대책 홍보대사


2019년
	
해양수산부
	
해양수산부 K·FISH 홍보대사
6. 수상 경력
[편집]
6.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2009년


12월 29일
	
MBC 방송연예대상
	
베스트 커플상
(with 신세경)
	
지붕뚫고 하이킥


2010년


10월 2일
	
제5회 코리아 드라마 페스티벌
	
신인상
	
제빵왕 김탁구


12월 15일
	
제18회 대한민국 문화연예대상
	
탤런트 부문 인기상


12월 21일
	
제11회 대한민국 연예문화상
	
탤런트 부문 남자 대상


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 이영아)


장편드라마부문 남자 우수연기상


2011년


2011년
	
포브스 선정
	
코리아 파워 셀러브리티(12위)
	
-


2012년


12월 10일
	
CETV 아시아 10대 인기스타 시상식
	
한류스타상
	
-


2016년


12월 24일
	
KBS 연예대상
	
버라이어티 부문 신인상
	
1박 2일 시즌3


2018년


12월 22일
	
KBS 연예대상
	
베스트 엔터테이너상
	
1박 2일 시즌3


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
수목드라마부문 남자 우수연기상
	
친애하는 판사님께


2022년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상
(with 배다빈)
	
현재는 아름다워


장편드라마 부문 남자 우수연기상


2025년


12월 30일
	
SBS 연예대상
	
리얼리티 부문 남자 우수상
	
미운 우리 새끼


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
신스틸러상
	
모범택시 3
7. 여담
[편집]
	
	


지붕뚫고 하이킥(24세)
	
생동성 연애(32세)
	
싸이코패스 다이어리(34세)
굉장한 동안으로, 지붕뚫고 하이킥 당시에 함께 출연했던 최다니엘과는 같은 1986년생 동갑이지만, 29살인 삼촌과 19살인 조카 사이를 별 어색함 없이 연기했다.[34] 포스터를 찍기 위해 처음 만났을 때 동갑이라는 것을 알고 둘 다 무척 놀랐다고.[35] 거기에 1990년생인 신세경은 4살이나 많은 윤시윤에게 극 중에서 누나라고 불렸다. 아울러 다음 시리즈에서는 교사로 나오는 박하선보다도 한 살 오빠다.[36] 2013년에 방영한 이웃집 꽃미남에서도 자신보다 4살이나 어린 박신혜의 연하남인 엔리케 금 역할을 맡았다. 제대 후 찍은 마녀보감에서는 무려 14살 차이인 김새론과 호흡을 맞췄는데도 위화감이 없었다. 최고의 한방에서는 작중 이세영, 김민재와 동갑인 23살로 나오는데, 당시 윤시윤의 나이는 32살이었으며 이세영과는 6살, 김민재와는 무려 10살 차이가 났으나, 위화감 없이 친구 역할을 잘 소화해냈다. 또한 친애하는 판사님께에서는 고등학생 역할 때 33살의 나이에도 교복을 입고도 위화감이 들지 않는 동안력을 보여주었다.[37]
헤어스타일에 따라 분위기가 상당히 달라보인다. 제빵왕 김탁구와 지붕뚫고 하이킥에서는 긴머리에 날렵한 이미지였지만,[38] 이웃집 꽃미남에서는 파마를 한 갈색머리였는데 이때는 귀여운 연하남의 이미지였다. 그리고 같은 해 머리를 짧게 자르고 나온 총리와 나에서는 성숙해진 비주얼을 뽑냈다. 그 후 세 가지색 판타지에서는 갈색 머리를 다시 선보였는데 이때는 이웃집 꽃미남처럼 다시 귀여운 아이돌 같은 이미지로 돌아갔다. 최근에는 싸이코패스 다이어리에서 흑발의 파마머리로 출연 중인데 마치 대형견 같은 멍뭉미가 있다는 평이 많다.
자타공인 감정을 잘 숨기지 못하는 성격. 처음 예능 프로그램에 출연하던 때에는 방송 중 표정을 잘 바꾸지 못하고 멍 때리며 있는 모습이 자주 보였다. 그렇지만 정말 기분이 좋거나 재미있으면 윙크하듯이 눈꼬리를 휘며 웃는다. 예능 적응력은 맨발의 친구들 덕인지 말수도 많아지고 유머성 발언도 잘 내뱉는 등 많이 늘었다.
상당히 여린 성격으로 보이며, 눈물이 많다. TV 브라운관에 비친 자신의 모습을 잘 모니터링하지 못하고 수줍어하는 모습을 보였고, '김탁구' 촬영 당시엔 감정에 북받쳐 대본에도 없는 눈물 연기를 선보여 탁구를 울보로 만들었다.[39] '김탁구'의 초반 악평에 마음고생이 심해 몰래 많이 울었다고 하며, 본인 스스로도 울보라고 이야기했다.
의외로 대타로 주연을 두 번이나 차지한 경력을 가지고 있다. 제빵왕 김탁구 당시에는 김탁구 역에 원래 엄태웅이 예정되어 있었으나 스케줄 문제로 윤시윤에게 돌아갔고, 나도 꽃에서는 김재원이 내정되어 있었으나 어깨 부상으로 인해 윤시윤에게 대신 돌아갔다. 각각의 작품이 제작 초기 땜빵용 드라마에 분위기와 여배우 스캔들 파문에 다들 꺼리는 상태에서 쉽지 않은 선택을 해서 대박[40]을 쳤다는 점에서 본인의 실력이든 운이든 배역 복이 참 많은 것 같다.[41]
어린 시절부터 열렬한 야빠로, 특히 두산 베어스의 팬이다. 데뷔 전에는 일주일에 두세 번씩 야구장에 다녔고, 지금도 시즌이 끝나는 시기에 맞춰 우울증이 올 정도라고... 1박 2일에서도 문제로 언급되었다. 그런데 엉뚱하게도 김광현과 닮았다는 기사가 난 적이 있다.[42] 실제로 윤시윤과 김광현의 20대 시절에는 어느 정도 닮은 편이었으나, 현재는 지금까지 동안 외모를 유지하는 윤시윤과 달리 30대 이후 여전히 잘생기긴 했지만 늙은 티가 나는 김광현과는 외모 차이가 꽤 있는 편이다.[43]
책벌레라서 자투리 시간에는 독서로 시간을 보내는 편.[44] 덕분에 식견이 넓고 조리 있어 개념 인터뷰로 유명하다.
빨래를 하는 것을 즐긴다고 알려져 있다.[45]
tvN의 현장토크쇼 TAXI에 박신혜와 같이 출연한 편에 의하면 어떤 일에 관심을 가지면 서점에 가서 책을 사 보는 것으로 시작한다고 한다. 참고로 그 방송은 홍콩에서 촬영했는데, 윤시윤의 가방에는 초급 중국어 책이 있었지만 정작 실제로는 중국어를 거의 못했다.
티아라의 멤버 박지연과 인연이 깊다. 지붕뚫고 하이킥에선 정준혁을 과하게 좋아해 쫓아다니는 날라리 소녀로 등장했었고, 부비부비 CF 및 뮤직 드라마에서도 호흡을 맞추었으며, 고사2에서도 함께 출연했다.
데뷔 전에는 이홍기의 친구로 스타의 친구를 소개합니다에 출연하기도 했다. 팬들 사이에서는 금지 영상으로 통한다. 이홍기가 오락 프로그램에 나와 친구 관계가 아니라 연출된 상황이었다고 얘기를 해 검색어 순위에 진입한 바가 있다.
자신의 연예계 인생에 있어서 가장 큰 도움이 된 롤모델은 동갑[46] 연예인 이승기라고 한다.
양념 맛이 쎈 짭짤한 음식과 해산물을 좋아한다.[47]1박 2일에서 낙지 손질을 하는 모습이 보이는데 이와 관련이 있는 듯. 싫어하는 음식은 잡채. 특유의 미끄덩대는 느낌이 싫다고...
2012년 2월 2일, 하이킥3에 깜짝 등장. 박하선의 대학 선배로 등장했다.[48]
노래 실력이 꽤 괜찮아서 드라마 OST 등 앨범 참여도 한 적 있다. 타 가수의 노래를 부른 적도 있고, 오리지널로 새 노래를 부른 적도 많아 팬들에겐 또 다른 선물. '앨범 참여' 참조.
해병대에 지원한 이유 중 하나가 물 공포증을 극복하기 위해서라고 밝혔다.
화내는 연기를 할 때 발성이 다소 답답하다는 의견이 많다.
제빵왕 김탁구에서 맡았던 주인공 김탁구의 나온 이름과 달리 정작 본인은 탁구에 매우 약하다. 사실 본인 말로는 몸을 잘 못 써서 운동을 열심히 해서 체력은 꽤 좋지만 구기종목은 대부분 잘 못한다고 한다.[49] 그렇기 때문에 탁구에서도 약한 모습을 드러냈던 것. 게다가 1박 2일 출연 후 쳤던 탁구 시합이 살면서 처음 해 본 탁구였기에 잘할 수 없었다. 배역명 탁구의 의미는 그 구기종목이 아니기도 하고.
2017년 1월 17일, 아프리카TV 스타리그 시즌2의 리쌍록을 보러 프릭 업 스튜디오에 직접 찾아와 관람했다. 절친인 이제동을 응원하기 위해서라고 하는데, 덕분에 해당 일자의 인기 검색어에 이영호와 이제동과 함께 오르기도 했다. 이를 보아 스덕후인 것으로 추정.
KBS 2TV 예능 프로그램 1박 2일 2017년 설날 편에서 윤시윤이 데프콘에게 아야나미 레이의 코스프레를 당한 김종민을 보고 "레이는 그런 캐릭터가 아니라구요!" 라고 한 것을 보면 데프콘에게 포교를 당했거나 이전부터 덕력이 있던 것으로 추정되는데, 2017년 기준으로 에바가 약 20년 전의 작품인 것을 생각해 보면 후자 쪽이 더 가능성이 높아 보인다. 사실, 윤시윤 나이대의 또래인 1980년대 후반 태생은 에바=폭주, 레이, 아스카, 신지, 엔드 오브 에바... 아담이 뭔지 세컨드 임팩트가 뭔지는 잘 몰라도 최소한 에바 폭주는 알고 있을 가능성이 높다.
소셜 네트워크 서비스 활동을 하지 않는다.[50] 이로 인해 다른 배우들에 비해 비활동기에는 뭐하며 사는지를 알기가 어렵다. 최근에는 필리핀에서 영어 어학연수 중이라는 소식이 알려졌다. 하지만 새 소속사와 계약 후 인스타그램을 종종 하는 편이다.
이상형이 굉장히 지고지순한 편인데, 긴 생머리에 청순하고 자연스러운 화장에 클래식을 즐겨 듣고 자신과 함께 미술관을 같이 갈 수 있는 여성적이고 섬세한 사람이 이상형이라고 한다. 인터뷰 할 때마다 매번 똑같다.
한 인터뷰에서 사랑을 많이 해 보았다고 답함. 기자가 예전 인터뷰에서 여자친구를 많이 사귀어 보지 않았냐고 묻자 "제가요? 왜 그랬지 이미지 관리를 했었나?"라고 대답했다.
애인이 생기면 무서울 정도로 잘해준다고 한다.[51] 팬들도 이에 반응이 갈리는데, 저런 잘챙겨주는 남친이 있으면 좋을 거 같다는 의견과 너무 부담스럽다는 의견과 여친이 같이 여행간 김에 돼지국밥이나 카스테라를 먹고 싶다는 뜻인 거 같은데 왜 혼자가서 사오냐는 의견으로 갈린다.
SNS에서 설레는 움짤로 유명세를 탄 적이 있다. 최고의 한방에서 이세영에게 키스하자 이세영이 "거긴 인중이라고..." 라고 하자 "니 입술이라고!!!"라며 다시 뽀뽀하려다가 참았... 다가 결국에는 이세영의 입술에 완벽한 명중률을 보였다.
이화여대 3분 강의로 실시간 검색어 순위에 뜬 적이 있다. 제빵왕 김탁구로 빵 터지자 불안함과 무서움이 생겨 집 밖으로 안 나오고 숨어버렸다고 한다. 자신과 동시대에 연기했던 최다니엘, 박신혜, 주원 등이 포기하지 않고 도전하며 앞으로 나아가는 모습을 보고 군대에서 많은 후회를 했다고 한다. 그래서 오르막길과 내리막길을 모두 경험하고 싶어서 1박 2일에 출연하게 되었다고 밝혔다. 방황하는 젊은 청춘들에게 많은 공감을 부르는 감동적인 강의였다는 평이 대다수.
친애하는 판사님께가 데뷔 후 첫 SBS 드라마이다. 배우 데뷔 대략 9년차만에 첫 SBS 드라마 출연인 셈.
아이폰 마니아였다. 1박 2일 초창기 때 아이폰 7+를 썼고 2018년 현재는 아이폰 X을 쓰는 듯하다. 2020년 6월 기준 변절(?)했다고 한다. 갤럭시 Z 플립 혹은 갤럭시 폴드를 쓰는 것 같다. 4분 29초
비흡연자다.
2018년 10월 28일 1박 2일 김주혁 1주기 추모 방송에서 김주혁과 1박 2일 안에서의 특별한 인연은 없었으나[52] 사석에서는 만난 적이 있었다고 한 것을 보아 김주혁과의 어느 정도 인연은 있었던 것 같다. 게다가 얼마 되지 않은 만남에서도 잘해주었다고 했다.
어떻게 친해졌을까 싶은 인맥이 몇몇 있는데, 1박 2일에서 친구로 같이 나온 종합격투기 배명호 선수와는 윤시윤이 복싱을 배우기 시작하면서 친해졌다고 추정된다. 프로게이머 이제동 선수의 경우, 위에서 언급했듯이 경기 직관을 통해 친분이 알려졌는데 다만 친해지는 과정은 알려진 바가 없고,[53] 윤시윤이 게임 보는 걸 좋아하는 것으로 보아 팬과 선수에서 관계가 발전되었다고 추정된다. 엠스플의 스포츠 아나운서 정용검은 스쿠버 다이빙을 같이 하면서 친해졌는데, 1박 2일에서 기상미션으로 "넌 최고야" "대단해"라는 답장을 받아야 했을 때, 윤시윤이 정용검 아나운서에게 보냈을 정도로 친분이 깊다.
1박 2일에 게스트로 출연한 최불암이 윤시윤을 보자마자 한 말은 "너는 빵 아니냐?"
2021년 1월 4일부터 1월 7일까지 4일간 김영철의 파워FM에서 자가격리 중인 김영철을 대신해 스페셜 DJ를 진행했다. 정인이 사건에 대해서 애도를 표하기도 했다. #
주원과는 굉장히 특이한 인연으로 친해졌다. 김탁구 일본 프로모션 때 주로 알려진 것들이다.
같은 동네에 살았기에 친구도 겹치고, 자주 가는 동선도 겹치고 하여 친해졌다고 한다. 심지어는 주원이 계원예고 다닐 때, 윤시윤은 "나 그 예고 옆에 순복음교회 다녔다"고 하니 주원도 놀라서는 자신도 거기 다녔었다고 한다. 또한 쉬는 날에 무엇을 하냐고 하자 주원이 <수지여성회관>에서 수영을 한다고 하니, 윤시윤이 빵 터지면서 본인도 그곳 수영장이 싸서 이용했었다고 밝혔다.
윤시윤이나 주원이나 술을 막 좋아하진 않지만 술자리는 좋아한다고 한다. 하지만 역시 술을 좋아하지 않는 덕인지, 둘이 동네 오뎅바에 가서는 딱 오뎅만 먹고 나왔다고.
어떨 때 스트레스가 풀리고 기분이 좋아지냐고 묻자 윤시윤은 "맛있는 거 먹을 때랑 야구장 가서 소리 지르는 것"을 꼽았다. 주원은 윤시윤이 대신 말해줬는데, 주원이 "저는 형과 있을 때가 제일 편하고 좋아요"라고 본인에게 말을 했다고. 주원은 그에 덧붙여서 노래방 가는 것을 꼽았다.
김탁구가 끝나고 한 인터뷰에서 제일 보고 싶을 것 같은 사람을 말해달라고 하자, 둘은 서로를 꼽았다. 주원에게 시윤이 형에게 보내는 영상 편지를 말해달라고 하자, 주원은 "어차피 앞으로도 자주 보겠지만" 이라고 하였다. 이것 역시 같은 동네에 사는 위엄인 듯하다.
지붕뚫고 하이킥을 통해서 본인 나이 또래들에게 많은 것을 배웠다고 한다. 최다니엘에게는 쌩신인인 자신에게 자주 커피를 사 주면서 신인인 자신을 무시하지 않고, 힘들어도 으쌰으쌰하게 되는 태도를 배웠다고. (참고로 최다니엘이 빠른 86이기 때문에 윤시윤이 '형'이라고 부른다.) 그래서인지 자신 역시 신인 배우들 마실 것을 사들고 와서 조금이나마 긴장된 분위기를 편안하게 해주려고 노력한다고 한다. 그리고 신세경은 촬영장에 등장하기만 해도 현