---
id: namuwiki-임주환
title: 임주환 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9E%84%EC%A3%BC%ED%99%98"
entity_refs: ["임주환"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 임주환
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
모델 출신 배우라고 흔히 알고 있지만 사실이 아니다. 임주환 본인이 인터뷰에서 밝혔는데 모델로 활동한 것은 사실이나 연기를 훨씬 먼저 시작했다고 한다. 큰 키와 뛰어난 외모 덕에 모델은 병행한 것일 뿐, 모델 활동을 발판으로 연기를 시작한 것이 아니라고 한다.

2004년 배우 강동원이 주연했던 매직에 출연하며 배우로서 연기 인생을 시작했다. 고등학교 때부터 연기에 관심을 가져 열심히 연극부 생활을 할 정도로, 연기에 대한 열정은 일찍이 많았다고 한다. 그리고 대진대학교 연극영화과에 진학하여 수학하던 중 우연히 모델 생활을 시작하게 됐다.

초창기부터 사람들에게 비주얼도 좋고 연기력도 괜찮다는 평을 들어왔지만, 세간의 평에 비해서 큰 주목은 받지 못하고 있는 배우이다. 단적인 예로 영화 쌍화점에서 송중기보다 비중이 더 컸음에도, 그 후 송중기가 대세로 떠오른 것에 비해 임주환은 주연을 맡았던 작품들의 흥행 성적이 그다지 좋지 않아 상황은 크게 뒤바뀌었다.

이러한 결과를 낳은 주요 원인으로는, 드라마 대진운을 꼽을 수 있다. 조연으로서 꽤 비중이 있었던 눈의 여왕은 시청률이 50%까지 나온 주몽과 함께 방영되었고, 첫 주연작인 탐나는도다는 역시 인기 주말드라마였던 솔약국집 아들들과 함께 방송되면서 처참하게 패했다.

그러나 탐나는도다는 사전제작된 드라마여서 생방크리를 겪지 않아 만듦새가 좋았고, 젊은 매니아 층을 탄탄하게 형성할 정도로 평이 좋았다. 내용은 평일 미니시리즈로 편성되는 것이 더 적절해 보였지만 MBC는 이미 시청률 고공행진을 이어가던 솔약국집 아들들과 맞붙어 뭘 편성해도 시청률이 쪽박날 바엔 젊은 층을 타겟으로 한 이 드라마를 편성해 새로운 시도라도 하고자 주말 저녁시간대에 이 드라마를 편성했고 시청률은 좋지 못했지만 마니아층 형성 전략은 유효했다. 당시 20부작으로 계획되었던 탐나는도다를 16부작으로 조기종영시키자 팬들이 나서서 조기종영 반대 시위까지 벌일 정도로 마니아층은 확실해서 후에 공동구매 형식으로 감독판 DVD를 발매했는데 6천장이 완판되는 사상 초유의 사태가 벌어졌다. 감독판은 21부작으로 훨씬 짜임새가 좋아 탐나는도다를 보려면 감독판을 추천한다. 드라마가 종영된 후 몇년이 지나도록 탐도 디시갤의 활동이 활발, 마니아층의 충성도가 매우 높으며 아직까지도 완소 드라마로 사람들에게 꾸준히 꼽히고 있다.

이후 모래시계로 유명한 스타작가 송지나가 쓴 사전제작 뮤지컬 드라마 왓츠업에 주연으로 캐스팅되어 몇 개월 동안 촬영을 마쳤으나 SBS가 편성을 포기하면서 지상파 편성이 불발되었고 거기에 주인공 중 한 명인 대성이 사람이 사망하는 교통사고에 연루되면서 시청자들의 원성을 샀다. 드라마 자체는 대성의 사고가 있기 전에 이미 다 촬영이 끝났었지만 대중들은 대성을 이렇게 빨리 복귀시킬 수 없다 난리를 피웠고 결국 임주환이 입대하고 7개월이나 지나서야 종편채널인 MBN에서 방송되었다. 시청률은 당시 처참한 시청률을 자랑하던 종편 채널에서 방송된 드라마였으니 불보듯 뻔했다.

병역은 2011년 5월 17일, 대한민국 육군으로 입대하여 육군 23사단에서 자대배치 받아 복무하던 중 상병말에 연예병사로 뽑혀 복무 후 2013년 2월 16일 전역했다. 입대하고 얼마 지나지 않아 심장 이상으로 국군수도병원에 입원했는데, 부정맥이 완전히 없어진 것은 아니나 담당의사가 살면서 없어질 정도라고 했다고 한다.

전역 후 2013년 SBS 일일드라마 못난이 주의보에서 주연 공준수를 맡아 열연했지만 못난이 주의보의 시청률도 동시간대 드라마에 밀려 내내 콩라인... 하지만 막장 경쟁 드라마와 비교해 착한 드라마, 힐링 드라마로 화제를 모으면서 주연작들 중 못난이 주의보가 시청률면에서 만큼은 제일 높은 만큼 임주환도 이전보다는 인지도를 높인 듯하다. 연기면에서도 그의 선한 이미지와 착한 남자 공준수가 착 맞아 떨어진 데다가 임주환 특유의 섬세한 눈물연기로 시청자들의 마음을 사로잡아 탐나는도다 이후 팬들이 대거 유입되었다.

그 동안의 작품들이 사전제작과 대진운으로 작품성에 비해 시청률에서는 재미를 못본 반면 못난이 주의보에서 거의 처음으로 인지도를 쌓아 드디어 빛을 보는구나 싶었으나... 2015년 빛나거나 미치거나에서는 장혁에 이은 서브남주로, tvN 드라마 오 나의 귀신님에서는 주연을 맡았던 전작 왓츠업에서 조연으로 나왔던 조정석이 주연을 맡고 자신은 남주 동생 남편 주조역전 이라는 서브 역을 맡게 되었다. 드라마는 신선하고 유쾌한 로맨틱 코메디물이나 역할은 늘상 연기했던 가진 것 없는 친절하고 착한 사람에서 벗어나지 못한 듯 보였다. 하지만 드라마가 회를 거듭할수록 싸이코패스 혹은 악귀가 씌인 것 같은 앞과 뒤가 다른 섬뜩한 모습을 보여주다가 드디어 이미지 변신!! 연기 변신!![3] 15회에 포텐이 터지면서 이 드라마의 주인공은 임주환이 연기한 최경장이었네 라는 말까지 이끌어낼 정도로 열연했다. 대사 하나 없는 눈빛연기와 임주환의 주특기인 청초한 눈물연기로 시청자들의 마음을 사로잡아 한동안 인터넷에서는 임주환의 연기력을 극찬하는 시청자들의 리뷰로 넘쳐났다.

그 후 2016년 드라마 함부로 애틋하게에서 수지의 키다리 아저씨 최지태 역을 맡아 특유의 섬세한 연기를 보여주었다. 이 역시 사전제작 드라마였는데 김우빈, 수지, 임주은 등[4] 화려한 캐스팅에 이경희 작가의 극본으로 큰 기대를 모았으나 막상 뚜껑을 열어보니 진부한 신파에, 드라마는 한여름에 방영되고 촬영은 한겨울에 진행되어... 한여름에 코트 목도리 두르고 설치는 배우들을 시청자들은 도저히 감당해내지 못하여 시청률은 망... 다만 출연진들끼리 사이는 좋았는지 지금도 멤버들이 만남을 이어가고 있다.

2017년 tvN 드라마 하백의 신부 2017에서 신후예 역을 맡았다. 단연 미모 갑 연기력 갑.. 모델 기럭지에 화려한 슈트빨을 자랑하며 넓은 연기 스펙트럼으로 이쯤되면 임주환은 연기는 믿고 보는 배우가 되었다.

그 후, 한동안 활동이 없어 팬들을 궁금하게 했다가 2018년 가을 KBS 드라마 스페셜 - 이토록 오랜 이별로 돌아왔다. 비슷한 시기에 MBC에서 제작 예정이었던 시대극 드라마 이몽에 일본인 검사 후쿠다로 캐스팅 되었다.[5] 250억이 투자되는 대작에 약산 김원봉을 주인공으로 내세워 대중들의 관심이 높아졌다. 다만 이것도 사전제작 드라마인지라... 2018년 11월에 시작된 촬영은 2019년 4월에 종료되었고 드라마는 5월에 편성되었다. 참으로 사전제작과 인연이 깊은 배우가 아닐 수 없다. 이몽은 시청률 폭망 크리를 탔지만 임주환은 특유의 젠틀하면서 순정적인 연기로 호평을 받았다.

이몽 촬영이 종료되기 전, 송승헌 주연의 tvN 드라마 위대한 쇼에 송승헌의 정치적 라이벌인 평론가이자 변호사 강준호로 캐스팅이 되었다. 위대한 쇼 역시 사전제작 드라마. 위대한 쇼 방영 중 2020년 초에 방영할 MBC 수목드라마 더 게임: 0시를 향하여에 국과수 법의관 구도경 역할로 캐스팅 확정되었다. 원래 다작을 하는 배우는 아니었으나 이몽 이후 소처럼 일하는 중이다.

MBC 더 게임: 0시를 향하여에서 빈틈없고 소름돋는 완숙한 연기력으로 시청자들의 찬사를 받았다. 악역임에도 미워할 수 없고 오히려 연민을 자아내는 연기는 이쯤되면 도가 텄다는 평가다. 2020년 후반기에는 MBC 수목 드라마 나를 사랑한 스파이에 젠틀하지만 서늘함을 감추고 있는 산업스파이 데릭현 역할을 맡아 소같은 행보를 이어가고 있다. 2020년 연말 MBC 연기대상에서 우수상을 수상, 그 연기력을 인정받았다.

2021년에는 영화 비와 당신의 이야기에 특별출연하여 4년 만에 스크린에 복귀했다.[6] 그 후 연극 '욕망이라는 이름의 전차'에서 스탠리 코왈스키 역에 캐스팅됐다는 소식에 화제가 되었다. 학창시절 연극을 통해 연기의 길에 들어섰지만 정식 데뷔한 후 주로 영화와 드라마를 위주로만 활동했기에 대중에게는 거의 처음으로 선보이는 연극무대라고 봐도 무방할 듯.

2022년에는 KBS 삼남매가 용감하게에서 극 중 연예계 톱스타로 가족을 부양해야 했던 K-장남 이상준 역을 맡아 열연했다. 하지만 드라마 자체는 막장 설정은 다 때려박고 답답한 전개로 비판받고 시청률도 KBS 주말 드라마치고 크게 부진하며 망했어요.

분명 연기력은 좋으나 작품 선구안이 상당히 아쉽다는 평을 받고 있다. 오 나의 귀신님 이후로 제대로 히트한 작품이 아예 전무한 수준이다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2003년
	

MBC
	
논스톱3
	
소개팅남
	
단역


2004년
	

SBS
	
매직
	
차강재의 아는동생


2005년
	

KBS 2TV
	
이 죽일놈의 사랑
	
차은석의 상대배우


2005년~2006년
	
걱정하지마
	
이현준
	
조연


2006년
	
드라마시티 - 도시괴담, 무섭지 않은 이야기
	
윤현수


2006년~2007년
	
눈의 여왕
	
서건우
	
주연


2007년
	
드라마시티 - 순결한 순이
	
박준수


심청의 귀환
	
이홍



MBC
	
옥션하우스
	
지운
	
특별출연


2008년
	

KBS 2TV
	
싱글파파는 열애중
	
민현기
	
조연



MBC
	
종합병원 2
	
이민수
	
특별출연


2009년
	

KBS 2TV
	
꽃보다 남자
	
소일현
	
조연



MBC
	
탐나는도다
	
박규
	
주연


2010년
	
된장 군과 낫토 짱의 결혼 전쟁.
	
김대천


2011년
	

MBN
	
뮤지컬 서바이벌 왓츠업
	
장재헌


2012년
	
	
행군 시즌2
	
공기찬


2013년
	

SBS
	
못난이 주의보
	
공준수


2014년
	

MBC
	
드라마 페스티벌 - 형영당 일기
	
김상연


2015년
	
빛나거나 미치거나
	
왕욱



tvN
	
오 나의 귀신님
	
최성재


2016년
	

KBS 2TV
	
함부로 애틋하게
	
최지태


2017년
	

tvN
	
하백의 신부 2017
	
신후예


2018년
	

KBS 2TV
	
KBS 드라마 스페셜 - 이토록 오랜 이별
	
배상희


2019년
	

MBC
	
이몽
	
후쿠다 사부로



tvN
	
위대한 쇼
	
강준호


2020년
	

MBC
	
더 게임: 0시를 향하여
	
구도경 / 조현우


나를 사랑한 스파이
	
데릭현


2022년~2023년
	
	
삼남매가 용감하게[7]
	
이상준


2025년
	
스카이 UK
	
갱스 오브 런던 시즌 3
	
Buddha
	
카메오
3.2. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2006년
	
백만장자의 첫사랑
	
승준
	
조연


아랑
	
어린 현기


2007년
	
M
	
엄브렐러맨
	
특별출연


2008년
	
도레미파솔라시도
	
윤재광
	
조연


쌍화점
	
건룡위 한백


2011년
	
수상한 고객들
	
김영탁


2014년
	
기술자들
	
이실장
	
주연


2016년
	
브로커
	
한성호


2017년
	
사랑하기 때문에
	
찬영


2021년
	
비와 당신의 이야기
	
박영환
	
특별출연


2022년
	
늑대사냥
	
표이사
	
우정출연
3.3. 연극
[편집]
공연일
	
제목
	
배역
	
장소
	
비고


2021년


10월 8일~11월 21일
	
욕망이라는 이름의 전차
	
스탠리 코왈스키
	
홍대 아트센터 대극장
	
주연


2024년


9월 24일~12월 1일
	
킬롤로지
	
폴
	
대학로 TOM 2관
	
주연


2025년


3월 29일~ 6월 22일
	
프라이드
	
필립
	
예스24 아트원 2관
	
주연


2026년


5월 23일~8월 2일
	
렁스
	
남자
	
충무아트센터 중극장 블랙
	
주연
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 방송
[편집]
출연일
	
방송사
	
제목
	
회차
	
비고


2014년


4월 6일, 4월 13일
	
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
192회, 193회
	
게스트


5월 4일
	
194회


2015년


6월 11일~7월 2일
	
	
나도 영화 감독이다
	
4부작
	
출연


6월 14일
	
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
251회[8]
	
게스트


9월 27일
	
266회


9월 30일
	
	
무비 스토커
	
13회


2016년


8월 22일
	
	
대국민 토크쇼 안녕하세요
	
287회
	
게스트


2018년


7월 22일~8월 5일
	
	
1박 2일
	
546회 ~ 548회
	
게스트


2022년


2월 17일~3월 31일
	
	
어쩌다 사장 2
	
1회 ~ 6회
	
게스트


10월 28일
	
	
나 혼자 산다
	
469회
	
게스트


2023년


5월 16일
	
	
듣고 보니 그럴싸
	
9회
	
게스트


10월 26일~12월 31일
	
	
어쩌다 사장 3
	
1회 ~ 10회
	
고정


10월 27일
	
콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다
	
3회
	
게스트[9]


2024년


1월 1일~2월 1일
	
	
어쩌다 사장 3
	
11회 ~ 14회
	
고정


11월 10일
	
	
심야괴담회
	
18회
	
괴스트


12월 12일
	
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
155회
	
이야기친구


2025년


4월 10일
	
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
170회
	
이야기친구


8월 21일
	
	
핸썸가이즈
	
37회
	
게스트
4.2. 뮤직비디오
[편집]
아티스트
	
곡명


2004년


더원
	
I Do


2007년


신태권
	
Song For You


2017년


허각
	
혼자, 한잔
4.3. CF
[편집]
기업 / 브랜드


리복


에뛰드


올림푸스 뮤750


카프리


June


카스


KT EVER


그린비아
4.4. 화보
[편집]
연도
	
발행
	
매체
	
비고


2016년
	
7월호
	

엘르
	
5. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2009년
	
제2회 스타우트 어워드
	
스타우트 어워드
	


제17회 대한민국 문화연예대상
	
탤런트부문 신인상
	
탐나는도다


2013년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
못난이 주의보


2019년
	
2019 아시아 모델 어워즈
	
한국모델스타상
	


2020년
	
MBC 연기대상
	
수목미니시리즈 남자 우수연기상
	
더 게임: 0시를 향하여


나를 사랑한 스파이


2022년
	
KBS 연기대상
	
장편드라마 부문 남자 우수상
	
삼남매가 용감하게
6. 여담
[편집]
2026년 2월, 쿠팡 물류센터에서 아르바이트했다는 목격담이 퍼지기도 했다. 이에 대해 소속사 측이 언론을 통해 "과거에 (물류센터에서) 근무한 적이 있다"고 밝혔다. 목격담 게시물 댓글에는 "출고 와서 진짜 열심히 하다 감, 그래서 좋게 보이더라"는 둥의 긍정적인 반응이 잇따랐다. # 실제로 삼남매가 용감하게가 종영한 2023년 이후로 드라마 출연이 거의 없어졌는데, 전술한대로 커리어가 꽤나 아쉽다는 평을 받는데다 주연 배우로서는 장편 드라마쪽의 이미지가 좀 더 강한 편이다 보니 캐스팅에 난항을 겪고 있는 것으로 보인다.
	


정자동 베베왁싱


blog.naver.com/omomo76


11년경력/ 임산부왁싱 전문/ 2만회이상 시술/ 정자역5번출구/ 속눈썹펌왁싱 전문
	
	
라인 왁싱 분당 정자역


blog.naver.com/line_2020


브라질리언 왁싱(첫 방문) 여자 4만원/ 남자 6만원 -프리미엄 라이콘 제품 사용
	
	
고객 맞춤형 왁싱


m.place.naver.com/place/1553115523


깔끔&꼼꼼 브라질리언/바디 왁싱과 차별화된 디자인 기법으로 만나보는 페이스 왁싱
[1] 나혼산에 출연 당시 제작진의 자막 실수로 188cm라고 방송되었으나 모델 시절부터 186cm라고 꾸준히 밝혀 왔다.
[2] 조인성과 차태현이 함께 세운 신생 기획사로, 2호 연예인으로 캐스팅 되었다.
[3] 물론 그 이전에 영화 기술자들에서 얼굴에 흉터가 있는 냉혈한 이 실장 역을 연기하기도 했다.
[4] 김우빈, 임주은과는 두 번째로 함께하는 작품이다.
[5] 탐나는도다의 윤상호 감독과 10년 만에 재회한 작품이다.
[6] 영화 '수상한 고객들' 조진모 감독과의 2번째 작품.
[7] 첫 주말 드라마
[8] 오프닝에서 송중기, 조인성, 임주환이 깜짝 출연하였다. 송중기는 제대 후 스케줄 때문에 바빠지기 전에 인사드리고 싶어서 나왔다고 밝혔다. # #
[9] 게스트로 먼저 촬영한후 바로 어쩌다 사장 3를 촬영하기 위해 미국으로 떠났다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
정원오
이정후
황교안
노태악
지옥홍보팀 악대리
13초 전
대마인 RPG
24초 전
오구리 캡(우마무스메 신데렐라 그레이)
26초 전
장미(태풍)
27초 전
시민권 박탈
28초 전
달성군수
28초 전
리즈 브래드퍼드 공항
33초 전
퍼스트 디센던트/무기
34초 전
초원
36초 전
성한빈/커버곡
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.