---
id: namuwiki-해서웨이
title: 해서웨이 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%84%9C%EC%9B%A8%EC%9D%B4"
entity_refs: ["해서웨이"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 해서웨이
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
밴드를 하기에는 돈이 부족했던 강키위는 학교에서 밴드부를 가르치는 선생님을 부업으로 하고 있다. 그곳에서 학생이던 이특민을 만난다. 이특민은 "밴드를 할 생각이 전혀 없었는데, 학교에서 베이스를 배우다 밴드 섭외를 받았다"고 말했다. 강키위는 "처음에는 특민이를 베이스를 시키려고 했었다"며 "그러다 우연히 노래를 시켰는데 잘해서 보컬도 맡겼죠"라며 결성 당시를 회상했다. 이특민은 마치 취업사기처럼 자연스럽게 밴드에 합류했다. 그렇게 혼성보컬 3인조 밴드가 만들어졌다. [1]

부산을 기반으로 활동하는 대한민국의 인디 팝 밴드이다. 밴드명은 미국의 소울/R&B 뮤지션 도니 해서웨이의 이름에서 따왔다.

2. 멤버
[편집]


키위(강영훈)
	
세요(최형우)
	
특민(이승민)


 
보컬·기타
	
 
 
드럼
	
 
보컬·베이스
인스타 5000팔로우 기념 무엇이든 물어보세요를 통해 키위 97년생, 세요 93년생임을 밝혔다. 특민은 50살 이하라고 답해서 오피셜로 정확한 나이를 밝히지 않았지만, 같은 날 무물보(무엇이든 물어보세요)에서 초등학교 선배 키위의 첫 인상을 와 4학년이다~ 라고 쓴 것을 보면 대충 특민의 나이를 파악할 수 있을 듯 하다.
해서웨이 멤버 별 MBTI는 키위 ENFP / 세요 INTP / 특민 INFP 였는데 최근 키위가 INFJ로 바뀌었다고 한다.
키위는 위에서 본 머리가 키위 같아서, 세요는 세요네 고양이 이름이 세요라서(인간세요와 캣세요로 구분. 고양이 세요의 이름은 안녕하세요, 이리오세요, 저리가세요와 같은 ~세요에서 따온 이름이라고 함.), 특민은 활동명을 잘 못 정하길래 멤버들이 안정하면 특민이라고 한다고 하다가 진짜 특민(특별한 승민이라는 뜻)이 되었다. 성격이 짱구같아서 특구(특민+짱구)이라고 부르기도 한다.
키위는 강거위로도 불리는데, 1392010 뮤비에 개인 계정으로 대댓글을 단 키위의 유튜브 채널명이 강거위였기 때문이다.
3. 음반
[편집]
3.1. 정규
[편집]
3.1.1. Essential
[편집]
정규 1집
'Essential'




2023.06.14


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
Eclipse
	


2
	
파도 TITLE
	


3
	
1392010 TITLE
	
#


4
	
샛별
	


5
	
비밀
	


6
	
바람
	


7
	
Apollo
	


8
	
섬
	


9
	
우리
	
매번 돌아온다 말하는 계절이지만 사실 우리에겐 언제나 늘 새로운 여름일 테지요. 흔하디 흔한 게 사랑이라지만 수많은 사랑 중 같은 모양의 사랑은 단 하나도 없을 테지요. 모두가 같은 시간을 살고, 같은 곳을 향해 걷는다 하지만 그럼에도 각자의 발자국이 있을 테지요. 끝없이 팽창하는 우주 속 헤아릴 수 없이 많은 별들 중 같은 별은 단 하나도 없을 테지요. 어쩌면 우리는 모두 각자의 우주를 품고, 서로의 우주 속 별이 되어주는 것일지도 모르겠습니다. 여기 우리의 또 하나의 우주를 둡니다. 이 우주가 당신의 우주 속 가장 따듯한 별이 됐으면 좋겠습니다. 2023년 6월 14일 큰 사랑을 담아, 해서웨이
3.2. EP
[편집]
3.2.1. Boy Loves Hayley
[편집]
1st EP
'Boy Loves Hayley'




2020.11.18


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
Boy
	


2
	
Love TITLE
	
#


3
	
Hayley
	
3.2.2. Woo Scribbling Night
[편집]
2nd EP
'Woo Scribbling Night'




2021.08.07


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
Woo TITLE
	


2
	
낙서
	
#


3
	
까만 밤
	
3.2.3. Sweet Violet Flame
[편집]
3rd EP
'Sweet Violet Flame'




2022.05.21


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
Sweet (feat. 구슬한 of 보수동쿨러)
	


2
	
Violet
	
#


3
	
Flame TITLE
	
수없이 생각하고 고민하며 모두운 고운 말들은
어째서 이 순간 모두 사라지는 걸까요.
이미 눈치챈 듯한 눈빛에도 용기를 얻지 못하는 것은
나의 소심함이 입술 끝에 걸터앉아 있기 때문입니다.
오늘이 가고 내일이 오는 일보다 선명한 것은
당신을 향한 제 마음일 테지요.
그러나 당신을 향한 제 마음보다 더 선명한 것은
우리의 순간이 영원하지 않다는 것이겠지요.
어제,
나는 영원하지 않은 것은 의미가 없다고 생각했습니다.
오늘,
나는 무의미함조차 끌어안고 싶다고 생각합니다.
서로를 한없이 꼭 품은 채 말입니다.
3.2.4. LOVE SAND
[편집]
4th EP
'LOVE SAND'[2][3]




2022.08.09


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
월드투어
	
#


2
	
맛있는 거
	
#


3
	
러브앤피스
	


4
	
페스티벌 TITLE
	
#
3.2.5. PURE LOVE
[편집]
5th EP
'PURE LOVE'




2024.12.31


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
항해박명 (Acoustic Ver.)
	


2
	
파도 (Acoustic Ver.)
	


3
	
바람 (Acoustic Ver.)
	


4
	
서로에게 TITLE
	


5
	
우리 (Acoustic Ver.)
	


6
	
Woocoustic (2022 LOVE Ver.)
	
3.3. 싱글
[편집]
3.3.1. 항해박명
[편집]
1st Single
'항해박명'




2021.12.05


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
항해박명 TITLE
	
#
3.4. 피지컬 앨범
[편집]
3.4.1. LOVE
[편집]
'LOVE' [4][5]




2022.11.05[6]


트랙
	
제목
	
M/V


1
	
Sweet (feat. 구슬한 of 보수동쿨러)
	


2
	
boy
	


3
	
Woo
	


4
	
Violet
	


5
	
Love
	


6
	
낙서
	
#


7
	
항해박명
	
#


8
	
까만 밤
	


9
	
Flame
	


10
	
hayley
	


11
	
Woocoustic(Bonus Track)
	


4. 여담
[편집]
멤버별로 인스타 라이브방송의 성격이 매우 다른데, 세요는 기타+노래연습, 한곡 끝나고 다음곡 고르면서 잠깐식 소통하는 분위기, 키위는 라방에 있는 모두가 웃기 바쁜 재롱잔치가 열리고, 특민은 팬들에게 선물받은 것들을 함께 열어보는 라방을 한다.
세요는 라방을 개인계정보다 카페계정으로 많이 진행한다. (이유는 개인계정에는 지인이 많아 부끄럽기 때문) 그래서 @cafe_molip을 팔로우하면 손님없을 때 종종 기타치며 노래하는 세요의 모습을 볼 수 있다.
해서웨이 활동 외에 키위는 초등생들에게 기타를 가르치고, 특민은 식당에서 아르바이트를 하며 세요는 '카페 몰입'이라는 카페를 운영한다.[7][8]
키위는 최고심의 엄청난 오타쿠로, 부산 최고심 팝업스토어에서 3n만원을 썼다고 한다. 그래서 같이 지내는 세요도 최고심 식기를 같이 쓰는 듯 하다. [9] 가끔 인스타그램에 최고심 관련 스토리가 올라오기도..
해서웨이 멤버 셋 다 별로 먹을 것에 큰 관심이 없어서 팬들의 걱정을 산다. 그래서 부산 기반 밴드임에도 불구하고 부산 맛집은 해서웨이 말고 그들의 가좍인 보수동쿨러와 세이수미 [10]에게 물어보기를 권장한다.
	


채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
	
분당한복집 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스럭셔리 패션


단아하고 세련된 분당한복집, 쿠팡에서 다양한 스타일을 만나보세요.
	
	
저렴한비용 다해줌흥신소


www.hh90.co.kr


회사소개주요업무온라인문의이용후기


심부름센터 ,24시무료상담,가정고민,개인문제,기업업무,증거자료,비밀보장,빠른해결
[1] https://www.hankyung.com/article/202208180775i
[2] 보수동쿨러와 함께한 앨범이다.
[3] 맥심 모카골드 광고 음악으로 수록곡 '월드투어'가 사용되었다.
[4] 기존에 발매했던 EP <Boy Loves Hayley>, <Woo Scribbling Night>, <Sweet Violet Flame> 3개와, 싱글 <항해박명>, <Woo>의 어쿠스틱 버전인 <Woocoustic (Bonus Track)>까지 총 11곡이 수록되어 있다.
[5] 유슬리스 프레셔스 온라인스토어 에서 구매 가능하다.
[6] 2022.11.05에 제 11회 서울레코드페어에서 최초 공개 및 발매되었다.
[7] 그래서 세요를 몰사장님이라고 부르는 팬들도 있다.
[8] 카페 몰입은 2025년 2월 27일 부로 영업을 종료했다.
[9] 2023년 하반기부터 세요와 동거 중
[10] 두 팀 모두 부산 기반 활동 밴드이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
한동훈
젠슨 황
선관위
조국
이정후
리센느
황교안
노태악
유선(촉한 황태자)
17초 전
파라곤 SR
19초 전
닥터 스톤 NEW WORLD
19초 전
카스토르
21초 전
케텔 마르테/선수 경력/애리조나 다이아몬드백스
22초 전
포켓몬스터/특성/ㅍ
23초 전
ScHoolboy Q
23초 전
사이토 소마/출연작
25초 전
승주(SAY MY NAME)
28초 전
제10회 전국동시지방선거
32초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.