---
id: namuwiki-김새론
title: 김새론 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EC%83%88%EB%A1%A0"
entity_refs: ["김새론"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 김새론
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
2000년 7월 31일 태어났다.

2001년 잡지 '앙팡' 표지 모델로 연예계에 데뷔하였으며[9], 배우로서는 2009년 10월 영화 '여행자'로 데뷔하였다. 아역 배우로서는 이례적으로 해외 영화제 레드 카펫을 밟은 경험과 국내외 신인 여우상 및 다수의 상을 최연소 연령으로 수상하는 등 어린 나이에 대중들에게 자신의 존재감을 알렸다. 관련 기사



영화 〈여행자〉 포스터
2009년 1,000:1이라는 높은 경쟁률을 뚫고 영화감독 이창동이 제작한 대한민국·프랑스 합작 영화 '여행자'에 캐스팅되면서 본격적인 배우의 길을 걷는다. 당시 9살이라는 어린 나이에 섬세한 내면 연기로 극을 이끌며 자신의 존재감을 드러냈다.

국내에서의 흥행보다는 해외에서 더 주목을 받았고, 칸 영화제 공식부문에 초청을 받아 레드 카펫도 밟게 되면서 칸에 진출한 최연소 대한민국 배우로 뛰어난 연기력을 선보여 극찬을 받았다. 해외 유력 일간지인 스크린 인터내셔널과 버라이어티지에도 소개되었다.



영화 〈아저씨〉 中
이듬 해인 2010년 8월, 628만명의 관객을 동원한 영화 '아저씨'의 소미 역으로 출연하며 김새론은 대중적으로 이름을 알린다. 아역으로서는 소화하기 까다로운 느와르의 연기선을 완벽하게 구연했다는 평을 받으며, 단 두 편의 영화만으로 충무로의 기대주이자 한국 영화계를 이끌어갈 아역으로 주목받게 된다. 기존에 인기를 얻고 있었던 이영유, 서신애, 진지희, 김유정 등과 한국 배우 시장의 유망주로 거론되기 시작한 것도 이 무렵이다.[10]

2014년 영화 '도희야'로 다시 칸 영화제에 초청받으면서 김새론은 만 15살이 되기도 전에 칸의 레드 카펫을 두 번 밟는 커리어를 쌓게 되었다. 관련 기사 이후에도 성인이 되기까지 각종 드라마, 영화에 출연하며 배우로서 탄탄한 커리어를 쌓게 되었고, 특히 아역의 이미지에서 정체되지 않고 성인 연기에서도 호평받을 수 있는 연기력과 이미지를 구축하는데 성공하면서 다시 한번 좋은 평가를 받았다.

2015년 11월 21일부터 2017년 4월 15일까지 쇼! 음악중심의 MC로 발탁되면서 활동 영역을 넓혔다. 2018년 11월부터 도시어부 등 각종 버라이어티에도 진출해 예능 활동을 활발히 했다.

하지만 2022년 5월 18일 음주운전 중 변압기와 충돌하는 사고를 일으켰고 연예계 활동을 잠정 중단했다. 음주운전 혐의에 대해 법원에서 벌금 2,000만 원을 선고받았고 같은 해 12월 소속사 골드메달리스트와의 전속계약을 마무리한 뒤 자숙 기간을 보냈었다.

2.1. 사망
[편집]
  자세한 내용은 김새론 사망 사건 문서를 참고하십시오.
2025년 2월 16일 서울 성동구 성수동에 위치한 자택에서 사망한 상태로 발견되었고 수사 결과 사인이 자살로 판명되었다. 시신은 장례식 후 2월 19일 서울추모공원에서 화장되어 경기도 파주 통일로 추모공원에 안치되었다가 며칠 후 경기도 안성에 위치한 유토피아추모관으로 옮겨져 영면했다.

3. 배우 활동
[편집]
배우 활동 이전 김새론의 실질적 데뷔는 유아 때 모델 활동이다. 그녀는 유아기부터 '뽀뽀뽀 · 게임의 여왕 · 맛대맛'등 지상파 방송 출연과 육아잡지 '앙팡'[11]의 표지모델 · 푸르지오 화보 촬영 등 다수의 매체에 출연하면서 경력을 쌓는다. 관련 영상

2009년 개봉한 영화 '여행자'에서 아빠에게 버려지고 입양을 기다리는 어린 아이의 감정을 섬세하게 표현해 내어 대중들의 주목을 받았다. 특히 아빠에게 버림받은 후 온몸에 흙을 덮어 삶과 죽음의 경계에서 느끼는 고통을 표현하는 연기는 이 영화의 최고 명장면 중 하나로 뽑힌다.

2012년작 영화 '이웃사람'의 주연으로 출연했다. 작중 이미 살해당한 원여선, 원여선의 동급생 및 같은 아파트 주민인 유수연을 1인 2역으로 연기하여 훌륭하게 소화했고 ,연기력, 화려한 조연들의 열연에 힘입어 영화는 흥행했다. 같은 해 개봉된 영화 '바비'에서는 순박한 소녀가장 이순영 역을 맡았다. 김새론은 씨네21과의 인터뷰 중 "'바비'는 2주라는 짧은 시간 안에 촬영해서 힘들었어요. 제일 힘든 건 어떻게 이 상황을 제대로 표현할 수 있을까 하는 점이었는데, 알기 쉽게 표현하고 싶었거든요. 저는 이 영화가 무섭고 어둡기만 한 영화가 아니라고 생각해요. 첫째로 중요한 건 가족에 관한 영화라는 점이에요. 이 영화를 보고 좋은 짓과 나쁜 짓을 확실히 구분할 수 있었으면 좋겠어요. 또 왜 그래야만 했는지, 왜 그렇게 살 수밖에 없었는지에 관한 고민도 함께했으면 좋겠고요."라고 답하기도 했다.

2013년 MBC 수목 드라마 '여왕의 교실'에서 엄친딸 김서현 역을 맡아 열연했다. 맡은 배역은 학원도 안다니고 전교 1등을 하고 쉬는 시간에도 친구들과 어울리기보단 책을 읽는 무뚝뚝한 성격이지만 불의를 보면 못 참는 성격을 가진 역으로 인터뷰 당시 김새론은 "그동안 어두운 역할만 맡아서 그런지 이번에는 밝은 역을 해보고 싶었다"며 심하나 역을 맡은 김향기가 부러웠다고 밝히면서도 "하지만 배우는 어떠한 역할이 와도 소화할 줄 알아야 한다."라며 당찬 소감을 전하기도 했다. 아역들이 대거 출연한 이 드라마에서 가장 밝은 캐릭터를 맡았다.

2014년 개봉작 무속인 김금화의 전기를 다룬 다큐멘터리 영화 '만신'에서 류현경, 문소리와 함께 김금화 역으로 출연했다. 김새론은 김금화의 일생 중 유년시절인 넘세를 맡아 보통의 아이들과는 다른 삶을 살았던 김금화의 모습을 사실감 넘치게 표현해냈다. 같은 해 개봉작 영화 '맨홀'에서 청각장애인 수정 역을 맡았다. 맨홀이라는 신선한 소재와 처음 도전하는 청각장애 연기 때문에 출연을 결심했다고 한다. 맨홀이라는 제약된 공간에서 듣지도 말하지도 못하는 공포를 표현하는 것이 많이 어려웠다고 하며 특히 수어를 자연스럽게 표현하기 위해 많이 노력했다고 밝혔다. 비록 흥행 부문에서는 참패를 기록하다시피 했지만 연기 부문에선 평론가들로부터 극찬을 받았다.

그동안 영화 〈만신〉, 〈도희야〉, 〈맨홀〉 등 계속된 어두운 역할에 팬들은 이제 좀 밝은 역할을 보여주길 바랬고 마침 KBS 2TV 금요 드라마 '하이스쿨 러브온'에 출연하면서 인간이 되어 버린 천사 이슬비 역을 맡아 명랑 발랄한 모습을 보여줬다. 김새론의 상대역으로는 남우현이 맡았다.

주로 호평을 받았던 어두운 배역과 달리 발랄한 역할이 상대적으로 가끔은 어색해 보인다는 연기와 시청률이 아쉬웠다는 평이 많지만 성인 연기자로 발돋움하기 전에 이런 발랄한 역으로 필모그래피를 쌓아가는 것도 나쁘지 않다는 의견 역시 적지 않다.

2015년 2월 28일~3월 1일 방송 된 일본군 위안부를 소재로 제작된 드라마 KBS 1TV 광복 70주년 2부작 특집극 '눈길'에 출연한 김새론은 열연을 선보였던 김영옥, 김향기 등 주연 배우들과 마찬가지로 보는 이에게 맡은 배역을 섬세한 표현과 묵직한 무게감으로 전했다는 호평을 받았다. 같은 해 12부작 웹드라마 '투 비 컨티뉴드'에서 김새론은 정아린 역을 맡아 과거로 타임슬립한 ASTRO 멤버들을 도와 무사히 데뷔하도록 돕는 조력자 역할을 연기했다.[12] 본래 스무살에서 2년 전 고등학생 시절로 타임슬립을 하게 된다. 또 10월 5일부터 방영되는 MBC 월화 드라마 '화려한 유혹'에선 어린 시절의 신은수 역을 맡아 배우 남주혁과 함께 호흡을 맞췄다.

배우 오달수의 주연작 영화 '대배우'에 카메오로 출연하였다. 관련 영상

2016년 5월 13일부터 방영된 JTBC 금토 드라마 '마녀보감'의 주연 '서리' 역이 확정되었다. '마녀보감'은 판타지 로맨스 미스터리 퓨전 사극을 표방하며 상대역인 배우 윤시윤의 제대 후 첫 복귀작으로도 알려지며 첫 회부터 세간의 많은 관심을 모았다.[13] 두 주연간의 어떤 케미를 보여줄지 기대를 모으고 있으며 본 작품에서 김새론은 처음으로 사극을 도전할 뿐만 아니라 배역에 10대부터 20대까지를 연기하며 본격적인 성인 배우로의 전환을 시도하는 작품이 된다. 방영 후 의외로 나이 차가 크게 느껴지지 않고 잘 어울린다는 반응이 많다.

2019년 6월 22일부터 8월 14일까지 플레이리스트 웹드라마인 연애플레이리스트 시즌4에서 서연대학교 19학번인 서지민 역으로 출연했다. 지금까지의 김새론 작품 중 가장 밝은 배역을 맡았는데, 극 중 서지민을 보면 원래 밝은 편이라는 실제 김새론 성격과 가장 닮은 캐릭터라고 할 수 있을 듯하다. 배우 생활 10년만에 자신과 가장 걸맞은 역할을 찾은 것이다.

3.1. 출연작의 경향
[편집]
관련 뉴스: 15세 소녀 김새론, 이쯤되면 '피랍 전문' 배우

본인 말로는 각본이 마음에 들면 뭐든 수락하고 참여한다고 밝혔으나, 아역 시절 출연한 상당수의 영화가 청불 등급이라 아예 청소년 관람불가 전문 아역배우라 해도 믿을 정도다.

또한 해당 등급영화 특성상 너무나도 참혹하고 비범하기 짝이 없는, 정말 눈물이 날 정도로 온갖 끔찍한 일들을 다 겪는 불쌍한, 특히 납치 당하는 배역을 유달리 많이 맡았다.

〈아저씨〉(2010)에서는 마약 관련 집단에게 납치당해 안구가 적출될 뻔했다.
〈이웃사람〉(2012)에서는 살인마에게 납치 후 살해당하였다.
〈바비〉(2012)에서는 장기매매업자에게 끌려갈 뻔했으나, 동생이 대신 가버린다.
드라마 〈보고싶다〉(2012)에서는 목소리 출연이지만 성폭행 후 살해 당했다는 설정이다.
〈도희야〉에서는 역할이 의붓아버지 용하와 할머니로부터 학대의 상처를 안고 살아가는 중학생 소녀라는 설정이다.
〈맨홀〉(2014)에서는 납치당해서 죽을 뻔했다.
드라마 〈화려한 유혹〉(2015)에서는 인질로 납치당하는 역할.
드라마 및 영화 〈눈길〉(2015)은 일본군에 끌려가 위안부 생활을 하는 역할이다.[14]
〈마녀보감〉(2016)에는 포박당한 채로 화형되는 모습이 비춰진다.
〈동네사람들〉(2018)에서도 납치당하는 배역이다.

한마디로 다시 정리하자면 출연한 상당수의 작품들에서 유괴, 안구 적출, 살인, 장기매매, 가정폭력, 인질, 성폭행, 화형 등등 별의별 고난이란 고난은 다 겪었다 할 수 있다. 성인이 된 후 출연작인 사냥개들에도 적에게 붙잡혀 수갑에 묶이며 붙잡히는 장면이 잠시 있다.[15]

연령제한 때문에 자신이 출연했던 대부분의 작품을 관람하지는 못 하지만[16] 김새론 역시 영화의 주역 중 한 사람이며, 이 영화의 모든 부분을 다 볼 수 없는 것은 아니다. 실제로 김새론은 연기 흐름상 각본을 전부 검토했으며, 자신이 출연한 부분만 이후 모니터링을 한다. 이는 청소년 관람불가 영화에 출연하는 아역배우들에게 전반적으로 적용되는 규정으로, 자신이 연기한 것조차 볼 수 없다면 바람직한 연기 수업이 될 수 없다는 판단 하의 합리적인 해결방법이라 할 수 있겠다. 왜 이런 성향의 영화에만 출연하는지 따지기보다는 현재 영화시장에서 납치, 감금 그리고 필요 이상의 폭력성이 연출된 작품이 제작되고 있고, 그것이 투자 유치와 흥행 성적으로 나오는 것이라고 보는 게 옳다.

3.2. 가치관
[편집]
여러 인터뷰에서의 김새론의 답변을 보면 배우로서 자신의 신념과 가치관이 뚜렷하고 깊이감이 있음을 알 수 있다.

김새론은 배우란 직업을 택한 것을 한번도 후회한 적이 없다고 말하며, 연기를 시작할 때부터 본인과 잘 맞는다는 느낌을 받았다고 덧붙였다. 앞으로도 더 깊이있는 마음을 전하는 배우가 되고 싶다는 포부를 밝히기도 했으며 고된 역할인 줄 알면서도 연기를 계속 하는 이유에 대해 "누군가 작품을 봐줬을 때 느껴지는 희열감이 좋아서 계속 하게 되는 것 같다"고 연기에 남다른 애정을 보였다.
또 작품에서 자신을 온전히 보여주는 것이 본인의 연기 방식임을 밝히며 감독이 보기에 역할이나 상황이 자신에게 맞지 않으면 그것은 본디 내 작품이 아니라고 말했다.
청소년 관람불가 영화 출연을 본인이 직접 결정하냐는 질문에 "그렇다."고 답했다. 이어 "소속사 및 부모님의 조언도 있지만 결정은 직접 한다. 어떤 장면이나 인물의 성격보다는 전체적인 것을 봤을 때 여운을 주는 것으로 결정한다."고 밝혔다.
대부분의 출연작이 청소년 관람 불가인 탓에 몇몇 사람들은 새론이 집에서라도 자신의 작품을 보지 않을까 궁금해 하기도 하는데, 이에 김새론은 "영화관이 괜히 있는 게 아니고 영화를 살려주기 위해 있는 건데 집에서 아무리 좋은 사운드로 봐도 집중력이 흐려지고 그러면 영화에게 미안해진다."고 설명했다 이어 김새론은 "특히 내 작품은 절대 집에서 안 본다. 내 영화에 상처주고 싶지 않다."며 "만약 내가 나중에 잘 되면 영화관을 빌려서 좋아하는 사람들을 초대해 데뷔작부터 순차적으로 상영하며 내가 커가는 모습을 보고 싶다."고 밝혔다.
보통 또래 배우들과는 다르게 암울한 역할을 주로 맡아온 이유에 대해 "밝은 아이만 있는 게 아니잖아요. 세상에는 여러 사람이 있고, 그런 사람을 봐야 하잖아요. 어두운 아이도 있을 거예요. 누군가는 그런 역할을 맡아야죠. 재밌어요."라 답하며 자신이 맡아온 배역에 대한 애정을 보였다. 다만 어두운 역할만 고집하는 것은 아니고, 경험하지 않았던 역할만 찾다보니 그렇게 된 것 같다고 덧붙였다.
2010년작 영화 아저씨의 소미 역이 워낙 강렬했던 탓에 여전히 대중들이 자신의 어두운 모습만 기억하는 것에 대해 서운하지 않냐는 질문에 "그런 이미지가 싫지는 않다. 실제 그런 역할이 대부분이었고 실제 내 모습으로 보일 만큼 그 역할이 강렬했다는 뜻이기도 한 것 같다. 좀 더 크면 보호받는 연기를 해도 지금과 같은 느낌이 나지 않을 것 같다. 후에 성인이 되면 또 다른 연기를 할 테고, 중년에는 또 다른 모습일 것"이라고 밝혔다.[17]
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2009년
	
여행자
	
진희
	
한불 합작영화[19]


2010년
	
아저씨
	
정소미
	


2011년
	
나는 아빠다
	
한민지
	


2012년
	
바비
	
이순영
	


이웃사람
	
유수연
원여선
	
1인 2역


2013년
	
참관수업
	
박자연
	
단편영화


2014년
	
맨홀
	
수정
	


도희야
	
선도희
	


만신
	
넘세
	
14세의 김금화


2016년
	
대배우
	
설강식의 딸
	
카메오


2017년
	
더 트윈스
	
	
한중 합작영화


눈길
	
강영애
	


2018년
	
동네사람들
	
강유진
	


2025년
	
기타맨
	
신유진
	
유작[20]


2026년
	
우리는 매일매일
	
한여울
4.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


2011년
	

MBC
	
내 마음이 들리니
	
봉우리
	
황정음 아역


2011년~2012년
	

채널A
	
천상의 화원 곰배령
	
강은수
	
주연


2012년
	

SBS
	
패션왕
	
이가영
	
1화 회상장면 • 신세경 아역



tvN
	
로맨스가 필요해 2012
	
윤기현
	
특별출연



MBC
	
엄마가 뭐길래
	
박새론
	
주연


보고싶다
	
보라
	
목소리 출연


2013년
	
여왕의 교실
	
김서현
	
주연


2014년
	

KBS 2TV
	
하이스쿨 러브온
	
이슬비


2015년
	

MBC
	
화려한 유혹
	
신은수
	
최강희 아역



네이버TV


	
투 비 컨티뉴드
	
정아린
	
웹드라마



KBS 1TV
	
눈길
	
강영애
	
광복 70주년 2부작 특집극


2016년
	

JTBC
	
마녀보감
	
연희/서리
	
주연


2019년
	

TV CHOSUN
	
레버리지: 사기조작단
	
고나별


	
연애플레이리스트 시즌4
	
서지민
	
웹드라마


2020년
	

SBS
	
아무도 모른다
	
차영진
	
김서형 아역


2021년
	

카카오TV
	
우수무당 가두심
	
가두심
	
주연



KBS 2TV
	
KBS 드라마 스페셜 - 그녀들
	
소쌍


2022년
	

디즈니+
	
키스 식스 센스
	
김새론
	
특별출연


2023년
	

넷플릭스
	
사냥개들
	
차현주
	
주연


미정
	
	
우리는 매일매일[21]
	
한여울
	
주연 • 유작
4.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2013년
	
SHINee
	
초록비
	


2014년
	
5URPRISE
	
From My Heart
	


블락비
	
JACKPOT[22]
	


2021년
	
윤종신
	
졸업 눈물
	


2025년
	
이선정
	
아픔 없는 세상
	
5. 그 외 활동
[편집]
5.1. 라디오
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2011년


4월 28일
	

MBC FM4U
	
푸른 밤, 정엽입니다
	
게스트
	


2013년


6월 10일
	

MBC표준FM
	
신동의 심심타파
	
게스트
	
with MBC 수목 미니시리즈 여왕의 교실 출연자들과 함께 서신애, 김향기, 천보근


2014년


7월 18일
	

KBS CoolFM
	
조정치&장동민의 2시
	
게스트
	


2015년


1월 27일
	

MBC FM4U
	
심야 라디오 DJ를 부탁해
	
일일 DJ
	


2017년


2월 22일
	

KBS HappyFM
	
박중훈의 라디오스타
	
게스트
	
with. 김향기


2020년


8월 14일
	


	
보라다방
	
게스트
	


9월 3일
	
5.2. 방송
[편집]
날짜
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2010년


9월 18일
	

SBS
	
웃음을 찾는 사람들
	
게스트
	
헤어지는 중입니다 코너


2011년


8월 31일
	

닛폰 테레비
	
PON!
	
게스트
	
일본 방송


2012년


12월 8일
	

KBS 2TV
	
인간의 조건
	
게스트
	


2013년


3월 9일
	

KBS 2TV
	
불후의 명곡 전설을 노래하다
	
게스트
	
변진섭 특집


6월 22일
	

MBC
	
휴먼다큐 사람이 좋다
	
우리도 배우다 특집 [23]


2014년


9월 18일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 시즌3
	
게스트
	
세대별 여배우 특집


10월 9일
	
	
한식대첩 시즌2
	
일품식객
	
한식병과 편


2015년


11월 21일 ~ 4월 15일
	

MBC
	
쇼! 음악중심
	
진행
	


2016년


5월 5일
	

MBC
	
2016 어린이에게 새 생명을
	
게스트
	


2018년


3월 6일 ~ 3월 13일
	
	
달팽이 호텔
	
방문객
	


11월 7일
	

JTBC
	
한끼줍쇼
	
게스트
	
[24]


11월 10일
	
아는 형님
	
[25]


11월 22일
	

채널A
	
나만 믿고 따라와, 도시어부
	
[26]


2019년


1월 10일 ~ 2월 7일
	

채널A
	
나만 믿고 따라와, 도시어부
	
게스트
	
[27]


8월 1일 ~ 8월 8일
	
[28]


8월 29일 ~ 9월 12일
	
[29]


2020년


6월 14일
	

KBS 1TV
	
6.15 남북공동선언 20주년 평화음악회 <길을 걷다>
	
프리젠터
	
[30]


9월 5일
	

tvN
	
온앤오프
	
게스트
	


9월 17일 ~ 24일
	

채널A
	
나만 믿고 따라와, 도시어부
	
[31]


2021년


10월 7일
	

채널A
	
나만 믿고 따라와, 도시어부
	
게스트
	
[32]
5.3. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2010년
	
웅진씽크빅
	
씽크U 수학 - '런칭'편
	


2011년
	
㈜시디즈
	
링고
	
(with 왕석현)


2014년
	
㈜쥬크
	
기업 PR
	
영상 메이킹 영상


2015년
	
엠케이트렌드
	
TBJ S/S • F/W
	
(with 이태환, 비투비)
영상
영상


2016년
	
㈜에스에프글로비즈
	
블루마운틴 우븐
	
(with 서강준)


㈜CSA코스믹
	
16 BRAND
	
메이킹 영상


2019년
	
센카
	
센카 퍼펙트 휩 페이셜 워시
	
영상


2021년
	
휠라코리아
	
케즈
	


엘오케이(유)
	
라로슈포제
	
(with 김선호)
5.4. 행사
[편집]
날짜
	
활동
	
장소
	
역할
	
비고


2011년


5월 5일
	
2011 프로야구 두산 베어스 VS LG 트윈스
	
잠실 야구장
	
시구자
	
영상


2015년


8월 1일
	
TBJ 김새론 팬사인회
	
부산 롯데백화점
	
	
[33] • 관련글


2016년


10월 1일
	
2016 아시아 청소년 음악제
	
서울특별시 구로구 구로동 안양천 특설무대[34]
	
진행
	
(with 장동혁, 강이석)


10월 7일
	
제9회 코리아 드라마 어워즈
	
경상남도 진주시 경남문화예술회관
	
(with 오상진)


2017년


6월 23일
	
2017 프로야구 두산 베어스 VS 롯데 자이언츠
	
잠실 야구장
	
시구자
	
영상
5.5. 음반
[편집]
연도
	
앨범명
	
곡명


2013년


3월 15일
	
이웃사람 OST
	
귀가
5.6. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업명 / 기관명
	
홍보대사명


2011년
	
서울특별시
	
제13회 서울국제청소년영화제 홍보대사
(with 이천희)


2012년
	
	
이웃사랑 캠페인 홍보대사


2013년
	
대한민국 경찰청
	
학교폭력 예방 홍보대사
(with 김향기, 서신애, 천보근)
6. 수상 경력
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2010년


2010년
	
버스터코펜하겐 국제아동청소년영화제
	
아역배우 특별언급상
	
여행자


10월 8일
	
제19회 부일영화상
	
신인여우상


11월 18일
	
제8회 대한민국 영화대상
	
신인여우상
	
아저씨


2011년


1월 31일
	
제11회 맥스무비 최고의 영화상
	
최고의 신인배우상
	
아저씨


2012년


11월 6일
	
대한민국 세계청소년영화제
	
아역배우상
	


2013년


12월 3일
	
제5회 피어선 영상 페스티벌
	
최고의 여자 아역배우상
	


12월 30일
	
MBC 연기대상
	
아역상
	
여왕의 교실


2014년


11월 12일
	
제14회 대한민국세계청소년영화제
	
아역배우상
	


12월 9일
	
헤럴드동아 라이프스타일어워드
	
올해의 스타일아이콘 루키상
	


12월 17일
	
제35회 청룡영화상
	
신인여우상
	
도희야


12월 29일
	
한국영화 배우협회 스타의 밤
	
영화배우 인기스타상
	


2015년


9월 19일
	
금계백화장[35]
	
여우주연상
	
눈길


9월 20일
	
제35회 황금촬영상
	
신인여우상
	
도희야


2016년


10월 7일
	
제6회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 신인상
	
마녀보감


2021년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
드라마 스페셜 TV시네마상
	
그녀들
7. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 김새론/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
배우 이영애를 자신의 롤모델로 꼽았다. "말로 형용할 수 없는 다양한 매력을 갖고 있다고 생각한다. 사진 한 장, 장면 한 컷에서도 본인만의 아우라가 느껴진다"고 이유를 설명했다. 관련 기사
가족사항으로 부모님과 두 명의 여동생이 있으며, 동생들 역시 김새론처럼 연기했던 경력이 있다. 첫째 동생 김아론은 김새론과 함께 2012년 개봉작 '바비'에 출연해 미친 듯이 어그로를 끄는 밉상동생 역으로 분했으며, 서울공연예술고등학교 실용무용과 10기 출신으로 2021년 졸업한 현재 가수 지망생이다. 막내 동생 김예론은 2011년 개봉작 '고양이: 죽음을 보는 두 개의 눈'에 출연했으며, 리듬체조에 흥미가 생겨 2013년부터 한동안 리듬체조를 배웠었다.
영화와 드라마에서 맡는 역할과는 달리 춤과 노래도 잘한다.[36] 동생들도 마찬가지라고 한다.
항상 말을 떼기 전에 '음...'하고 뜸을 들이는 버릇이 있다. 자기 자신이 전하고자 하는 뜻과 생각을 상대방에게 왜곡없이 받아들일 수 있도록 신중을 가하기 위해서이다. 김새론은 자체 필터링 같은 걸 하는 거라 말했다.
"성격이 첫인상과 참 많이 다르네?"라는 말을 많이 듣는다고 한다. 본인 말로는 어딜 가나 제일 밝은 성격이라고 한다. 다만 살짝 어둡고 처연하고 사연있어 보이는 외모 때문에 첫인상에 대해 오해를 가끔 받는다고 한다. 첫인상이 본인의 배역이었던 '여왕의 교실'의 김서현과 비슷하다고 하기도 했다.
연기 이외에도 배움에 관심이 많다고 한다. 만약 배우를 하지 않았다면 또래 친구들처럼 학업에 충실하며 학문 관련 직업을 찾는 삶을 생각해봤다고 말하면서 또한 기회가 된다면 심리학 분야를 공부하고 싶다고 밝혔다. 검정고시를 거쳐 2019년 중앙대학교 연극학과 특기자 전형으로 합격했다.
어린 시절로 돌아가고 싶은 그 순간 자신이 어른임을 느낄 것 같다고 말했다.
언젠가는 액션 연기에 도전해 보고 싶다는 뜻을 밝히며 보호만 받는 수동적인 역할이 아닌 영화 '레옹'의 마틸다처럼 능동적이고 멋진 역을 해내고 싶다고 전하기도 했다.
배우 원빈과 같이 연기할 당시 김새론은 "원빈 아저씨가 누군지 몰랐다."고 말을 하면서 원빈의 팬들은 물론이고 당사자까지 충격을 받은 사실은 익히 잘 알려진 일화다.



영화 〈아저씨〉 시사회
옆집 아저씨 원빈이 담배를 끊게 만든 원인 제공자이기도 하다. 원빈 왈 "아이랑 같이 일하는데 담배를 피울 수는 없습니다."

영화 '아저씨' 이후 각종 시상식에서 원빈의 에스코트를 받으며 다녔는데, 이 과정에서 손을 꼭 잡아주고 걷는다든가 하는 원빈의 모습이 두드러져, 원빈에게 딸내미바보 속성을 첨가하게 해 딸바보 별칭을 붙게 만들었다.[37] 덕분에 포털 사이트에서는 '새론 양이 되고 싶다'라는 댓글들이 줄줄이 달리기도 했다.
영화 '아저씨' 이후 원빈과 자주 연락을 하냐는 질문에 "원빈 아저씨 문자에 답장을 잘 못한다."고 밝혀 본의 아니게 원빈 팬들의 부러움과 질투를 한몸에 샀다. 영화 '이웃사람' 당시 인터뷰에서 더 이상 원빈과는 연락하는 사이가 아니라고 밝혔다. 관련 기사[38] 다만 2025년 장례식 때 원빈은 이나영과 함께 조문하며 마지막 길을 지켜주었다.
다들 알다시피 원빈은 아저씨 이후로 현재까지도 연기 활동이 전혀 없는 반면, 김새론은 다작을 하면서 세월의 흐름을 느낀 사람들이 "쟤가 저리 클 동안 원빈은 뭐한 거임?" "김새론이 대학 들어갈 때 쯤 신작 나올 건가?" 이런 말들을 많이 하기도 했었다.
음식 솜씨도 뛰어나고 취미를 물어보면 '밥해주기'라고 답할 정도로 친구들에게 집밥을 해주는 것을 좋아해서, 전화가 오면 '밥은?'이라고 물어본 뒤에 직접 요리를 해준 적이 많다고 했다. #
음식 솜씨 뿐 만 아니라 각종 빵을 직접 만들 정도로 베이킹에 재능이 있었다. 2018년에는 바리스타 자격증을 따고 인스타그램 스토리로 인증하기도 했다.
2014년 4월 10일 JTBC '썰전 59화'에서 주제로 김새론을 심은경, 고아성과 함께 충무로를 이끌 대표 유망주 여배우로 다루었다. 타고난 연기력을 극찬받으며 미지의 영역을 개척하는 여배우로 평가받았다.

본인 소셜 네트워크 서비스를 통해 AKMU의 이수현, Red Velvet의 예리와 함께 찍은 사진을 올리면서 친분을 드러내기도 했다. 이수현을 부르는 애칭은 '이뚜'. 이외 VIVIZ의 신비, SF9의 찬희와는 어릴 적부터 알고 지낸 사이이며 베스티 해령, 달샤벳 우희, 전소미와도 친하다고 한다. SUPER JUNIOR의 희철[39]과도 친분을 보여주며 JTBC 아는 형님에 가장 출연하고 싶다 밝히기도 했었는데, 2018년 11월 10일 진짜로 악동뮤지션 이수현과 같이 출연했다! 이 때는 절친 특집이였는데, 김새론이 이상엽에게 "우리 둘만 나가는 거?"라고 물어보니, "절친 특집이라고 해서 나는 온주완을 데리고 나간다."는 대답이 돌아왔고, 이뚜를 데리고 출연했다고 한다. 이 특집에서 같은 아역 출신 배우 김유정, 김보라와의 친분까지 알려졌다. 이수현, ASTRO의 라키, 세븐틴의 승관과 같이 볼링을 치러 갔다고 한 만큼 친분이 있는 것으로 보인다. 라키와는 웹 드라마 '투 비 컨티뉴드'에 같이 출연한 인연이 있다. 그리고 본인이 사망하자 생전 절친했던 김보라와 이수현, 김유정, 한소희가 빈소를 찾아와서 조문했다.[40]
과거(2009~2016) 7년간 판타지오 소속이었고, 이 때 인연으로 아스트로 멤버들과 친분이 있었다.[41] 위키미키의 최유정과도 친한 사이여서, 프로듀스 101 방송 당시 인스타그램에 최유정을 응원하는 글을 적어주기도 했다.
소셜 네트워크 서비스로 팬과 소통을 자주 하는 것으로 유명하다. 댓글이나 멘션은 빠짐 없이 보는 편이고 관심글로 지정하는 경우도 많다. 팬의 글에 답장도 자주 해주는 편이라 팬들 사이에서 답장 인증이 자주 올라오는 편이다. 이에 김새론은 본인의 모습을 많은 사람들에게 보여주고 싶었기 때문이라고 이유를 설명했다. 학교 다닐 때 만난 일반인 친구들과도 좋은 관계를 유지하고 있다고 아는 형님에서 밝혔다.
그리의 지목으로 참여한 아이스 버킷 챌린지에서는 많은 사람들의 예상대로 원빈을 지목했고 원빈도 이 챌린지에 참여했다. 원빈의 챌린지 참여 영상
서울공연예술고등학교 연극영화과에 합격해 2016년 3월 입학했으나,관련 기사 1학년만 마친 후 자퇴하고 검정고시를 통과했다.
2016년 11월 소속사 판타지오와의 계약이 만료가 되면서 YG엔터테인먼트로 이적했다.관련 기사
2016년 MBC 방송연예대상에서 이수민과 함께 오프닝 축하 공연에서 러시안 룰렛을 추었다. 유튜브 영상
2017년 4월 29일 SNS를 통해 전소미, CLC의 권은빈과 함께한 춘천에서의 여행 사진을 올렸다.
	
낚시를 좋아하여 낚시 출조도 많이 다녔다고 한다. 도시어부 64회에 첫 출연 때는 하필 고정 출연자인 어떤 분의 논란이 터진지라 걱정하는 의견이 많았는데, 적절한 편집 덕분에[42] 분량을 다 가져가는 수혜자가 되어서 전설은 아니고 레전드 영상이 탄생했다. 김새론에 의한 김새론을 위한 김새론의 도시어부라는 말이 있을 정도로[43] 엄청난 활약으로 인상 깊은 모습을 보이더니, 팔라우 촬영에도 같이 갔다. 팔라우에서 6일간 촬영해서 71회(2019.01.10)부터 75회(2019.02.07)까지 방송되었으며, 출연자들이 세 명 모두 아저씨여서 굉장한 막내미를 뿜어내면서 최연소이자 여성 최초로 '팔로우미' 완장을 찼다.[44] 이후 100회 특집(2019.08.01, 08)에도 출연하였다. 또, 코스타리카 해외출조편 후발 게스트로 합류, 104회(2019.08.29)~106회(2019.09.12)에도 출연하여 여자 게스트 중 최다출연자가 되었다. 2020년 9월 17일부터 24일 도시어부 시즌 2 39회~ 40회 '도시어부 VS 반 도시어부'에도 허재, 조재윤, 주상욱, 김우석, KCM, 허훈과 함께 출연하여, '반 도시어부'팀으로 우승했다.[45]
가죽 착장을 즐겨 입는 듯했다. 행사나 공항 패션을 보면 가죽 자켓, 가죽 바지의 비율이 높았다. 가끔은 여름에도 가죽 의상을 착용할