---
id: namuwiki-한정수
title: 한정수 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%9C%EC%A0%95%EC%88%98"
entity_refs: ["한정수"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 한정수
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
영화 해바라기가 극장 흥행과는 별개로 몇몇 명장면들이 많이 회자되는데, 김래원이 클럽을 습격하며 울부짖는 장면에서 핀잔을 주던 악역을 맡았던 지라 이때 한정수를 알게 되었다는 사람들이 상당하다. 대표적인 배역으로는 추노의 최장군 역. 현대극보단 사극에서의 연기가 한층 더 돋보인다.

3. 출연작
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
마왕 (2007, KBS2) - 윤대식
한성별곡 (2007, KBS2) - 서주필
왕과 나 (2007, SBS) - 도금표
바람의 화원 (2008, SBS) - 서징
그녀의 스타일 (2009, KBS Drama) - 강민혁
추노 (2010, KBS2) - 최장군
검사 프린세스 (2010, SBS) - 주연 윤세준 역
도망자 Plan.B (2010, KBS2) - 부정부패 검사(특별출연)
근초고왕 (2010, KBS1) - 목라근자
포세이돈(드라마) (2011, KBS2) - 오민혁
아랑 사또전 (2012, MBC) - 무영
우와한 녀 (2013, tvN) - 최고야
아이언맨 (2014, KBS2) - 고비서
밤을 걷는 선비 (2015, MBC) - 백인호
웹툰히어로 툰드라쇼 (2015, MBC every1) - 이성계
대박 (2016, SBS) - 황진기
도둑놈, 도둑님 (2017, MBC) - 조연 최태석 역
시크릿 부티크 (2019, SBS) - 황집사
3.2. 영화
[편집]
까 (1998) - 검문소 경찰
흑우 (2000) - 조감독
튜브 (2003) - 봉호
얼굴 없는 미녀 (2004) - 지수의 옛사랑 장서
해바라기 (2006) - 이창무
밤의 여왕 (2013) - 이든
악몽 (2018) - 선배
3.3. 예능
[편집]
주얼리 하우스
박스
방송국의 시간을 팝니다
썸남썸녀
1 대 100
불타는 청춘
미스터트롯2 - 새로운 전설의 시작
리더의 연애
3.4. 광고
[편집]
롯데렌터카
4. 여담
[편집]
아버지 한창화는 이북 출신의 축구 선수로 대한민국의 첫 월드컵인 1954년 FIFA 월드컵에 센터백으로 참가했다.[7] 한정수도 아버지의 조언에 따라 중학교까지 축구선수로 활동했으나 적성에 맞지 않아 그만두었다고 한다. 어머니는 충청도 출신이다.
1996년에 데믹스(De-mix)라는 남성 듀오의 멤버로 조준우와 함께 '두 명의 애인'이라는 곡으로 활동한 적이 있으며 본인의 회고에 의하면 동료와의 성격 차이로 그룹이 와해되었다고 한다. 주영훈이 손을 댄 그룹이라서 가창력을 제외하고 보면 곡은 괜찮은 편이다.
가수 실패 후 친구의 소개로 대학로 극단에서 막내 생활을 하다 1999년도에 26살[8]의 나이에 서울예대 영화과에 입학했다. 2년 전문학사를 취득하고 경원대학교 경제학과에 입학했으나 2년을 다니다 자퇴했다. #
두산 베어스의 팬이다.
배우 이지현[9], 한다감과 대학교 동기이다.
김주혁과 동갑내기 친구이자 상당한 절친으로 불타는 청춘에 출연했을 때 김주혁은 자신에게 한명밖에 없는 친구라고 이야기했다. 2017년 김주혁이 세상을 떠난 후 처음 맞는 생일에 좋아하던 국밥을 들고 산소를 찾아가 인스타그램에 올리기도 했다. 절친을 잃은 아픔 때문에 동료 연예인들의 비보에 민감한 것인지, 2019년 구하라의 자살 시도 소식이 전해졌을 때 그의 인스타그램에 응원 댓글을 단 적도 있다. # 오은영의 금쪽 상담소에 출연했을땐 공황장애에 수면장애까지 왔고 충격 때문에 제대로 된 생활을 못하다보니 여자친구를 포함해 대부분의 인간관계가 끊어지기까지 했다고 밝혔다.
	


	
분당자동차외형복원 모터리츠


blog.naver.com/kamdark


시공안내시공사례오시는길


신차검수,신차패키지,썬팅, PPF, 유리막코팅,가죽코팅,블랙박스,외형복원,보험수리
	
	
수원 성인 아이스하키팀


blog.naver.com/kingkong_star_


스케이트 못 타는 왕초보 OK 무료장비지원 대규모 혼성팀! 원데이 체험 무료!
	
	
윤선생 스마트랜드 위례센터


blog.naver.com/ysl4277


놀면서 원서 리딩까지 완성하는 갓성비 위례 유아 놀이 영어 프로그램
[1] 가수로 연예계에 입문할 당시 1978년생으로 속였고 이후에 1976년생으로 활동했었다고 한다. 더구나 1974년생으로 활동하던 시절에는 프로필 상의 생년은 1974년인데 실제로는 아닌 것처럼 이야기한 바 있는데 아마 신분 상으로는 1974년인데 실제로는 1972년생이거나 1972년생인척 하고 다닌 것일 수도 있다. 그러다가 후에 2018년 10월 28일 방영된 1박 2일 김주혁 1주기 특집편에서 김주혁과 동갑이라고 밝히면서 1972년생임이 사실로 확인되었다.
[2] 본인 인스타그램에서 생일이라고 써놨다.
[3] 당시 성동구 직할 천호출장소. 1975년에 강남구로 분구되었으며 1979년에 현재의 영역으로 분구되었다.
[4] 함경북도 청진부(청진시) 출신이며, 1954년 FIFA 월드컵에 출전한 전직 축구선수였다.
[5] 일본식으로 읽으면 에미코라서, 아마 일제시대 이름을 바꾸지 않고 그대로 유지한 것으로 보인다.
[6] 향년 49세의 나이로 2024년 8월 26일 사망.
[7] 2022년 1월 13일에 방영된 SBS 꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기 '출격 1954 - 대한민국의 이름으로' 편에 출연하여 고인이 된 아버지를 대신해 인터뷰를 진행하기도 했다. 1954년 월드컵 당시 대한민국 대표팀이 헝가리와 9:0, 튀르키예와 7:0이라는 큰 점수차로 패배했던지라 소식을 듣고서는 실망했는데, 나중에는 당시가 전쟁이 끝나고 얼마 안 된 시점이었음에도 불구하고 월드컵 본선에 진출했다는 속사정을 듣고 불가능에 가까운 일을 아버지가 해내셨다는 점에 놀랐다고 말했다.
[8] 세는 나이 28살.
[9] 영화 미인, 스승의 은혜 등의 작품에 출연한 1977년생 전직 배우이다. #


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
이재명
월드컵
노태악
김효수
13초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
16초 전
허드슨만
16초 전
배틀 아머
17초 전
제23대 국회의원 선거/선거구 획정
18초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과
18초 전
파이어 엠블렘 풍화설월/세계관
20초 전
이창헌 회장
21초 전
미우라만
21초 전
컨템퍼러리 R&B
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.