---
id: namuwiki-동이혼
title: 동이혼 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%8F%99%EC%9D%B4%ED%98%BC"
entity_refs: ["동이혼"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 동이혼
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
여성 4인조 하드 록 밴드.[1]

동이혼의 밴드 네임은 고구려인을 부르던 옛 이름인 동이족에서 유래됐다. 활 잘 쏘고 말 잘 타는 동이족의 기상과 혼을 잇고자 동이혼으로 지었다고 한다. 밴드 결성할 때, 윤세나의 아버지가 밴드 이름을 지어줬다고 한다.[2]

21년 4월 6일, 전 베이시스트 티나(신나리)가 동이혼을 탈퇴하고 객원으로 활동하던 온비가 공식적으로 동이혼에 새로 합류했다.

2. 음반
[편집]
2.1. EP
[편집]
Rock On
Rock On




트랙
	
제목


1
	
Time to Fight


2
	
Rock on


3
	
흔적 (Broken Heart)


4
	
Dreaming


5
	
Paranoid
앨범/곡 설명


[ 펼치기 · 접기 ]
2018년 8월 8일 발매
사회에 처음 발을 내디디면서 부딪칠 수 있는 시련, 희망, 이별, 그리움 등 수많은 감정을 담고 싶었어요.
20대가 현실에 첫발을 내디디면서 겪는 감정을 담은 거죠
- 월간MICE세아이 인터뷰 中 세나
2018년 정규앨범 Rock On으로 데뷔한 것은 맞지만, 그 전에도 밴드는 결성돼 있었으며 활동도 꾸준히 했었다. 2017년 이전에도 활동 기록이 남아있다.
음반의 퀄리티가 다소 아쉬운데[3], 본인들도 많이 속상하다고 얘기한다. 훗날엔 리메이크 앨범도 기대해 볼 법하다.
2.2. 싱글
[편집]
Break Out
Break Out




트랙
	
제목


1
	
Break Out


2
	
롤러코스터





롤러코스터 M/V 촬영당시 온비 합류 전, 전 멤버 티나(신나리)가 등장, 참여함.
앨범/곡 설명


[ 펼치기 · 접기 ]
2022년 2월 24일 발매

어른이 되어가며 겪는 파란만장한 경험들과
일렁이는 혼란스러운 감정을 대하는
동이혼의 모습을 첫 싱글앨범 [Break Out]에 담았다.
푸른별 구하기 프로젝트 - 잊혀진 대답
푸른별 구하기 프로젝트 - 잊혀진 대답




트랙
	
제목


1
	
잊혀진 대답



앨범/곡 설명


[ 펼치기 · 접기 ]
2022년 5월 16일 발매
"지구를 의인화해 '우리가 지구 입장에서 노래해보면 어떨까' 라는 생각으로 탄생한 곡입니다!
지구가 보내는 아픔의 신호, 지구에 새겨진 상처들을 지금까지 인간들이 무시해왔던 것 아닐까요?
지구가 '나 아프다'고 얘기하는 목소리를 담아보았습니다."
Future
Future




트랙
	
제목


1
	
Future



앨범/곡 설명


[ 펼치기 · 접기 ]
2022년 7월 29일 발매
모두가 미쳤다고 생각해도 스스로 꿈꾸는 미래로 나아가라는 내용을 담았다.
현재에서 벗어나고자 하는 사람들에게 그곳은 혼자가 아니라는 메시지를 전한다.
NOT ENOUGH
NOT ENOUGH




트랙
	
제목


1
	
NOT ENOUGH



앨범/곡 설명


[ 펼치기 · 접기 ]
2022년 11월 18일 발매

3. 공연
[편집]
* 국내 오프라인 공연을 기록 (공연명 불명시 공란)
비고란에 예정 기록X

3.1. 2021년
[편집]
공연일자
	
공연명
	
공연장소
	
비고


2021년


2021년 4월 24일
	
Uma thurman
	
Club FF
	


2021년 4월 29일
	
-
	
대구 라이브 소극장 락왕
	


2021년 5월 15일
	
DREAM NIGHT
	
홍대 드림홀
	


2021년 5월 29일
	
Turn On The Radio Loudly
	
Club FF
	


2021년 5월 30일
	
TAE:A FIND MYSELF SHOWCASE
	
홍대 프리즘홀
	


2021년 6월 5일
	
-
	
Club AOR
	


2021년 6월 19일
	
-
	
Pet sounds
	


2021년 7월 11일
	
제11회 평택락페스티벌
	
평택
	


2021년 7월 17일
	
-
	
Club FF
	


2021년 8월 14일
	
락콘서트 <Dream Indi Stage〉
	
진해
	


2021년 8월 20일
	
월포락페스티벌
	
비대면
	


2021년 8월 28일
	
GRAVITAS 앨범 쇼케이스
	
DGT 아트센터
	
Guest


2021년 9월 12일
	
Ambitious GiRLS Rock Vol.3
	
웨스트브릿지 라이브홀
	


2021년 10월 2일
	
Dead rock working fest vol.4
	
홍대 드림홀
	


2021년 10월 9일
	
Pentaport Rock Festival
	
인천
	


2021년 10월 17일
	
Mullae Metal City 2021
	
영등포 아트홀
	


2021년 10월 30일
	
HAPPY HALLOWEEN 2021
	
벤더
	


2021년 11월 27일
	
-
	
Club FF
	


2021년 12월 4일
	
CRAZY SATURDAY
	
Club AOR
	


2021년 12월 17일
	
Live Club Day
	
Club FF
	


2021년 12월 24일
	
NADA X-MAS ROCK 'N' ROLL FANTASY
	
Nestnada
	


2021년 12월 31일
	
LET'S GO! 2022
	
벤더
	
3.2. 2022년
[편집]
공연일자
	
공연명
	
공연장소
	
비고


2022년


2022년 1월 15일
	
-
	
대구 레드제플린
	


2022년 1월 29일
	
Killing In the Name
	
Club FF
	


2022년 2월 12일
	
ROCK 'N' ROLL FANTASY
	
Nestnada
	


2022년 2월 27일
	
HUKEZ LIVE 시즌2 vol.1
	
HUKEZ
	


2022년 3월 19일
	
구파메 Part1
	
몽향
	


2022년 4월 2일
	
Women Rock 2.0
	
The Studio HBC
	


2022년 4월 16일
	
FEEL IT ALL
	
벤더
	


2022년 5월 5일
	
고아 모금행사 콘서트
	
The Studio HBC
	


2022년 5월 7일
	
Back In Black
	
Club FF
	


2022년 5월 21일
	
A.O.R CRAZY SATURDAY
	
Club AOR
	


2022년 6월 4일
	
-
	
대구 레드제플린
	


2022년 6월 5일
	
푸른별 구하기 프로젝트
	
대구228 기념중앙공원
	


2022년 6월 18일
	
ROCK FEST, JUNE EDITION
	
The Studio HBC
	


2022년 6월 25일
	
밴드 시그널3
	
석촌호수 아뜰리에
	


2022년 7월 9일
	
NADA BOMBERS
	
Nestnada
	


2022년 7월 10일
	
Indie X Hukez live season2
	
HUKEZ
	


2022년 7월 16일
	
인천 Pentaport
	
월미도 학무대
	


2022년 7월 23일
	
SUMMER ROCK FESTIVAL
	
대구 어울아트센터
	


2022년 8월 4일
	
2022 대구TOP밴드 경연대회
	
대구 두류공원 코오롱야외음악당
	


2022년 8월 7일
	
제12회 평택락페스티벌
	
평택 부락산분수공원 야외공연장
	


2022년 8월 10일
	
뒤란
	
울산문화예술회관
	


2022년 8월 16일
	
2022 속초 썸머페스티벌
	
속초해수욕장
	


2022년 8월 27일
	
2022 JUMF
	
전주종합경기장
	


2022년 9월 17일
	
Sweet Dreams
	
Club FF
	


2022년 10월 2일
	
제17회 김해뮤직페스티벌 '연어'
	
김해가야테마파크
	


2022년 10월 8일
	
A.O.R CRAZY SATURDAY
	
Club AOR
	


2022년 10월 29일
	
할로윈 파티 Super-Fun Rockin'
	
Club FF
	


2022년 11월 20일
	
단독콘서트 Not Enough
	
프리즘홀
	


2022년 12월 3일
	
NADA SWITCH HIGH
	
Nestnada
	


2022년 12월 4일
	
Nuclear Idiots Release Show
	
Club FF
	
게스트


2022년 12월 8일
	
Return to School Band
	
프리즘홀
	
스페셜게스트


2022년 12월 11일
	
Live Rock
	
롤러코스터 라이브홀
	


2022년 12월 24일
	
Christmas Tribute Party
	
Club FF
	
3.3. 2023년
[편집]
공연일자
	
공연명
	
공연장소
	
비고


2023년 1월 27일
	
Sad But True it's Real
	
Club AOR
	


2023년 2월 25일
	
-
	
전주 라디오가든
	


2023년 4월 22일
	
Play and Run
	
인천 Knock
	


2023년 5월 13일
	
Red1 the show tour 2023
	
홍대 플렉스라운지
	
게스트


2023년 6월 3일
	
-
	
대구 레드제플린
	


2023년 7월 1일
	
13회 평택 록 페스티벌
	
평택대 대운동장 특설무대
	


2023년 7월 8일
	
Bad Reputation
	
CLUB FF
	


2023년 7월 15일
	
Don't forget to be awesome
	
HBC Studio
	


2023년 7월 16일
	
MMC Heroes of the Decade
	
문래예술공장
	
세나 단독 기타공연


2023년 8월 13일
	
Sad But True it's Real
	
CLUB A.O.R
	


2023년 8월 19일
	
창원 락 페스티벌
	
진해 야외공연장
	


2023년 8월 26일
	
FF 19TH Anniversary
	
CLUB FF
	


2023년 10월 7일
	
한미동맹70주년 파티
	
평택 험프리스 기지
	
2타임 공연
4. 멤버
[편집]
4.1. 윤세나
[편집]
윤세나




본명
	
윤세나


출생
	
1998년 5월 9일 (29세)


별명
	
족장님


MBTI
	
ENFJ


취미
	
-


SNS
	
 | 


사용 악기
	
PRS SE, 깁슨 USA 레스 폴 Custom 70s Ebony
동이혼의 리더, 기타 및 보컬리스트

본래 기타전공이어서 기타리스트로 활동하려 했지만, 하드록 밴드의 보컬을 찾는 게 힘들어 본인이 그냥 보컬까지 겸업하고 있다. 기타와 보컬을 함께 한다면 세컨기타나 리듬기타를 연주하는 것이 일반적이나, 리듬기타를 칠 때도 있지만 종종, 리드기타까지 치며 보컬[4]까지 하고 있다. 그도 그럴 것이 동덕여대 기타전공으로 졸업해서 기타실력은 최상이다.

증조할아버지가 한문학자였다고 한다. 이에 영향을 받아 가족이 전체적으로 한문에 열심이었으며, 윤세나 역시 서당에서 자라[5] 한문 실력이 상당하다.

하드록을 추구하는 가수답게 강렬한 스모키 화장법을 사용한다. 센 언니 느낌이 나서 겁먹는 사람도 있지만 알고 보면 세상 섬세하고 친절하다.

미스터 빅의 열렬한 팬이다. 2023년 내한공연에도 찾아갔으며, 평소에도 팬심을 숨기지 않는다.

퍼포먼스가 굉장히 화려하다. 기타를 치고 있을 땐 관중에게 다가오기도, 다른 멤버와 웨이브를 추며 기타를 치기도, 강렬한 헤드뱅잉을 섞기도 한다. 기타연주를 잠시 쉬어가는 파트에선 관중에게 호응을 유도하고, 아예 기타를 내려놓고 노래만 부르는 곡에선 정말 날아다닐 정도로 무대를 즐기는 모습을 보여준다.

보이그룹 아이돌 iKON의 레코딩 기타세션으로 참여했다. 대표곡으로는 사랑을 했다가 있다. 뿐만 아니라 은지원의 쓰레기 등 yg 엔터테이먼트의 기타 레코딩에 다수 참여했다.

너의 목소리가 보여에 참가하여 첫 지상파 TV 진출을 했다. 윤세나로 참가하긴 했지만, 동이혼 멤버 전체가 나와서 대중들에게 존재를 알린 이력이 있다.  링크

김태원 클라쓰에 출연했었다. 화려한 기타솔로 연주와 보컬을 선보였는데, 자작곡들은 호평을 받았으나 박완규에게 커버곡들은 혹평[6][7]겸 신세한탄[8] 을 들었다. 충고를 듣고 나서는 피드백을 수용하겠다고 다짐하고 더 좋은 모습으로 재출연 의사를 남겼다.

싱어게인 2 - 무명가수전에 13호 가수로 출연하여 제시의 어떤X 커버[9]로 화제가 되었고,  링크 2라운드에서 윤성과 '유교걸'로 팀을 이뤘으나, 패배해 아쉽게 탈락해버렸다.
나이로 따지면 멤버들 중에서 막내지만 검정고시를 합격해 빠른년생처럼 학교를 빨리 가버리는 바람에 97년생과 친구로 지내고 있다고 한다.

4.2. 에스더
[편집]
에스더
Esther




본명
	
윤이나


출생
	
1997년 2월 28일 (29세)


별명
	
햄찌


MBTI
	
INFP


취미
	
스케이트 보드, 베이스 기타


SNS
	
[10] | 
[11] | 
동이혼의 드러머

작은 체구에서 나오는 소리라고는 믿기지 않을 정도의 파워 드럼을 선사해 준다.

윤세나와 더불어 작곡에도 힘을 싣고 있다.
동이혼 멤버 중 영어 실력이 가장 뛰어난데, 인스타 라이브 방송이나 주 공연장인 록 클럽에서 외국인들이 질문을 하면 멤버들에게 통역을 해주기도, 직접 답변을 해주는 친절함까지 보여준다.

드럼 특성상 무대 뒤쪽에 자리하고 있는 경우가 많은데, 이 때문에 다른 멤버에 가려 사진을 찍는 데 어려움이 있다. 이뿐만 아니라 드럼을 상당히 격렬히 치기 때문에 좋은 앵글이 나와도 예쁜 사진을 남기기 힘들다. 대신 영상으로는 드럼 연주가 그대로 담긴다.

무대 위에선 드럼 뿐만이 아니라 코러스도 맡고 있는데 에스더의 동덕여대 졸업공연링크에선 드럼을 치다가 보컬까지 선사한 영상을 미루어 보면, 노래에도 자신이 있는 듯하다.

게임을 좋아한다. 스타크래프트 플레이 영상을 보는가 하면[12], 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드를 플레이했다.

취미로 베이스 기타를 연주하는 영상을 올린다.

최근에는 스케이트 보드 트릭 연습에 열중하는 인별 스토리 등이 자주 올라오곤 한다.

4.3. 팡디
[편집]
팡디




본명
	
황유진


출생
	
1997년 5월 19일 (29세)


별명
	
영업부장[13]


MBTI
	
INFP


취미
	
여행


SNS
	


사용 악기
	
깁슨 레스 폴 Custom
동이혼의 리드 기타리스트

2023년 초부터 활동명이 황유진에서 팡디로 바꿨는데, 기존 팡디는 원래 인스타그램 아이디 pang_dih에서 유래된 별명이었다. 그러던 와중 팬들이 계속 팡디라 부르고 결정적으로 동이혼 마이너 갤러리에서 선물한 팔찌에 새겨진 이니셜이 황유진이 아닌 Pang D로 돼 있어서 그 후로 본인도 팡디로 인정한 듯.

동이혼의 무대를 직접 보고 있으면 황유진의 무대매너, 관객을 이끄는 능력이 상당하다는 걸 느낄 수 있다. 기타로 총 쏴주는 퍼포먼스나 보틀넥 주법, 기타스핀, 드릴 기타[14]나 기타 피크를 관중에게 뿌려 선물한다거나 정말 다양한 바리에이션의 무대매너가 있다.
윤세나와 더불어 강렬한 스모키 화장법을 사용한다. 역시 이면에 감춰진 친절함이 매력.

애완견 테리[15]를 기르고 있다. 테리 전용 인스타그램까지 존재한다. 22년 작성일 기준 10살로 꽤나 고령인데, 황유진이 정말 정을 많이 주고 아낀 흔적들이 보인다. 가끔 공연[16]할 때 직접 데리고 오기도 한다.

2022년 10월 14일 인스타그램 스토리로 오버워치 2 플레이 중임을 증명했다. 정크랫으로 최고의 플레이에 당선됐다. 정크랫을 상당히 좋아하는지 긱백에 정크랫 키링까지 달았다.

여행을 정말 좋아하는 듯하다. 인스타그램에 여기저기 돌아다니며 스토리를 찍어 올려준다.

4.4. 온비
[편집]
온비
On_b




본명
	
최민지


출생
	
1996년 3월 17일 (30세)


별명
	
수뇌부장[17], 밍[18]


MBTI
	
ISFP[19]


취미
	
댄스


SNS
	
 | 


사용 악기
	
Spector 베이스
동이혼의 베이시스트

21년 4월에 새로 동이혼에 합류했다.

쏜애플의 팬[20]으로 유명하다. 주기적으로 유튜브에 베이스 커버영상을 올리는데 쏜애플 곡들을 자주 커버해서 쏜애플 팬들에게 공유되는 듯[21]. 쏜애플 말고도 아이유, 요루시카 등 좋아하는 아티스트가 다양하다.

베이스 연주 특성상 정확한 리듬감을 요해서 기타에 비해 화려한 퍼포먼스가 힘들지만, 그럼에도 관객의 호응을 이끄는 박수 유도나 다른 멤버들과 같이 웨이브를 추며 연주하는 퍼포먼스, 주먹을 뻗으며 관객과 함께 박자에 맞춰 기합을 넣는 등의 퍼포먼스를 보여준다.

팀 내 최장신이자 동이혼의 맏언니이자 막내이다. 나이는 한 살 차이로 제일 많지만, 동이혼에 제일 늦게 합류했다보니 종종 멤버들에게 막내로 불린다. 인스타그램 라이브 방송 중에 어느 팬이 막내가 누구냐는 질문을 던졌는데, 멤버들이 전부 온비를 지목했다.

팡디 피셜 목소리가 게임 속 힐주는 힐러 같다고 한다. 도도해 보이는 첫 인상과는 다르게 무대 밑에선 굉장한 빙구미를 뿜는다.

주기적으로 베이스 커버영상과 브이로그를 올리는데 유튜브 반응이 나름 괜찮다.

애완견 구름이[22]를 키우고 있다. 인스타그램에도 자주 등장하며, 유튜브에도 종종 등장한다. 브이로그는 물론, 커버영상 쿠키에도 등장한다. 잠깐 온비가 코로나에 걸려 방에서 자가격리를 하고 있을 때 구름이가 옮을까 방에 절대 들어오지 못하게했지만 약 일주일동안 떨어져 있을 때 서로 괴로워했던 적이 있다. 추가로 산책도 정말 자주 데려가고, 여행도 같이 다니는 등 팡디와 더불어 애견 애호가로 알려져 있다.

의외로 목소리가 정말 크다.

취미는 인별 릴스로 댄스 영상을 올릴 정도로 댄싱머신이다.

4.5. 이전 멤버
[편집]
티나 (베이스)
5. 여담
[편집]
텀블벅에서 펀딩으로 정규 1집의 제작을 추진했던 적이 있었다. EP 앨범을 발매한 직후 거기에 탄력을 붙여 빠르게 정규 앨범을 낼 계획이었던 것으로 추정한다. 하지만 펀딩이 진행될 당시 목표 금액이 컸던 점이나 참여율이 저조하여 펀딩은 무산됐다.
멤버들 간의 사이가 정말 좋다. 같은 학교 동창이라서도 있지만, 뒤늦게 합류한 온비와도 사이가 좋은 것을 미루어보면 멤버들의 성격이 잘 맞는 듯.
공연 일정은 동이혼 공식계정에서도, 팬 커뮤니티인 동이혼 마이너 갤러리에서도, 인디스트릿에서도 확인할 수 있다. 간혹가다 공식계정에 일정이 늦게[23] 업로드되기도 하니 일정에 관심 있다면 여러 사이트를 돌아보는 걸 추천.
다양한 굿즈를 판매하고 있다. 후드티, 반팔티[24], 브로마이드[25] 등 굿즈를 만들고 파는 데에 정성을 들이고 있다. 의류는 2만 원 내외로, 저렴하고 합리적인 가격에 판매하고 있다. 굿즈는 오프라인 공연이 끝난 뒤 한구석에서 판매되고 있으니 굿즈도 사 가고 사인도 받고 같이 사진도 찍어달라고 하자.[26]
베이시스트 온비를 제외하면 모두 같은 고등학교를 나왔고, 그때부터 동이혼이 얼추 만들어지기 시작했다. 동이혼으로 정식 활동하기 전 동덕여대에서도 윤세나, 에스더가 함께했던 것으로 추정.
2022년 9월, 금영노래방에 Rock On이 추가되었다. TJ노래방엔 아직 추가되지 않았다.
Not Enough 발매 기념 단독공연 홍보 중에 정말 많은 밴드 동료들[27]이 단독공연을 홍보, 축하해 주는 영상 메세지를 남겨줬다. 각종 공식 계정에서 영상을 확인할 수 있다.
2023년 상반기에 휴식기에 들어간다고 공식 입장을 발표했다. 공연을 줄이고 개인 기량 상승에 집중하겠다고 전했다. 2023년 6월까지 한 달에 한두 번 정도로 공연을 축소했다가 2023 7월 기준 다시 활동을 활발히 하고 있다.
공식 유튜브에 업로드된 Daddy brother lover little boy 커버 영상이 조회수 10만을 기록했다.
23년 9월 14일자에 준비 중인 정규앨범을 끝으로 무기한 활동 중단을 선언했으나, 추후 행사장에서 세나씨에게 직접 들은 내용은
"인스타의 오피셜 글은 마침표 의 느낌이 나는 딱딱한 공지글이었지만, 우리가 생각하는 것은 마침표와 쉼표의 중간을 얘기하고자 했던 것이며 , 지금 현재는 마침표 보다는 쉼표 쪽에 좀 더 가까운 느낌이다. 휴식 및 기타등등 개개인의 내면을 찾아가는 그런 느낌으로, 긴 호흡의 쉼표 에 가까운 휴식이 될 것 같다." 라고 한다. 들을 당시의 기억은 정확했으나, 지금 시점에서 세나씨 포함 멤버들의 생각에 어떤 변화가 있을지는 미지수.
23년 12월 말 경 클럽 AOR 에서 있을 예정이던 새드 벗 트루 공연이 부활 박완규의 바쁜 일정으로 인해 잠정적으로 보류 상태이며 현재까지도 유효한 것 같다. 언제 다시 이 새드벗트루 공연 소식이 뜰지 또한 현재로는 미지수. 새드 벗 트루 공연 자체가 박완규씨가 주축을 잡고 기획하는 공연이므로, 당사자가 바빠버리면 그 어떤 게스트의 섭외가 성공했든 성립 자체가 불가한 공연이라 그렇다.
활동중지 선언 이후 개인 멤버들의 인스타 및 유튜브, 틱톡 등의 플랫폼에 컨덴츠의 업로드 양이 상당히 늘어났다. 새로운 재미.
	


세종시부동산경매 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 경제 개념도 세종시부동산경매, 쉽게! 30일 무료반품으로 시작하세요.
	
대전/충청/전주 전문


www.dalcar.co.kr


대전, 청주, 전주, 세종 월렌트 전문기업 달카
	
세종시포장이사 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


신선하게 만든 세종시포장이사, 건강하고 맛있는 떡을 쿠팡에서 만나보세요.
[1] 록 불모지인 대한민국에서 찾기 정말 드문 사례다. 게다가 남자도 아닌 여자가!
[2] 다른 멤버들도 처음 동이혼이란 이름을 들었을 때 적잖이 당황했다고...
[3] 되레 라이브 퀄리티가 훨씬 높다.
[4] 굉장히 이례적인 케이스. 비슷한 사례로는 해리빅버튼의 이성수가 있다.
[5] 그래서 싱어게인 2 - 무명가수전에 출연했을 때의 소개글 또한 서당에서 온 가수였다.
[6] 차갑다는 평을 남겼다. 무조건 힘줘서 빡빡 부를려는 느낌이 난다고 했다. 일종의 여물지 않은 보컬이라는 평인데, 이는 본인이 경력을 쌓으면서 레벨업을 할 수 있는 부분이므로 혹평이라기 보다는 현재 레벨에 대한 지적에 가깝다고 볼 수 있다.
[7] 혹평이 있긴 했지만 전체적으로 긍정적인 평가를 남겼다. 열심히 살아가고 있는 윤세나를 응원하고, 가고 있는 길이 맞는 길이라고 앞으로의 발전을 기대하겠다고 좋은 평을 남겼다.
[8] 박완규가 처음 부활에 들어가서 김태원에게 갈굼당한 이야기를 했다. 김태원 본인은 기억이 나지 않는다고 했으나 론리 나잇의 수많은 리테이크 사건은 부활팬들에겐 가장 유명한 완벽주의 겸 보컬갈굼 스토리로 유명하다. 이에 빗대어서 박완규가 "그렇게 노래 부르면 이 형한테 혼나요"라고 얘기한 거지 실력을 비하한 것은 아니다.
[9] 동이혼 멤버들이 반주 녹음을 도와주었다.
[10] ~2021년까지의 모습이 담겨있는 이전 채널.
[11] 2023년부터 업로드를 시작한 드럼치는 햄스더 채널.
[12] 윤세나가 인스타그램 스토리로 박제했다. "솔직히 말해 너 98년생 아니지??"
[13] 공연 중 멘트시간에 각종 sns 홍보를 맡고 있어 팬이 '영업부장 황유진'이 적힌 응원봉을 선물한 데에서 유래.
[14] Daddy, Brother, Lover, Little boy 커버 중
[15] 요크셔테리어
[16] 특히 네스트나다 공연에서
[17] 역시 팬이 선물해준 응원봉에서 유래
[18] 최민지의 민에서 ming이 사인으로 사용되는 데에서 유래. 멤버들이 밍이라고 종종 부름
[19] T에서 F로 재확인
[20] 방에 쏜애플 슬로건이 붙어 있다.
[21] 유튜브 댓글에서 쏜애플 팬들을 볼 수 있다.
[22] 비숑
[23] 어쩔 땐 공연 바로 전날에 공지해 주기도 한다.
[24] 검은 바탕에 초록색 DIH로고 버전은 품절됐고, 비교적 최근에 나온 흰 바탕에 검은색 DIH로고 버전은 판매되고 있다. 단독공연 이후 검은 바탕에 동이혼의 로고와 not enough 가 전면부에 새겨지고, 후면부에 동이혼의 로고 D 가 새겨진 신 버전이 추가됐다.
[25] 브로마이드에 사인을 받아 가는 팬들이 많다.
[26] 사진을 찍기 위해 굿즈를 살 필요는 없다.
[27] 정홍일, 윤성, 크라잉넛 등


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

이라올라
오세훈
한동훈
키샤
조국
지방선거
선관위
박형석
정원오
이재명
이라올라
46상점 아주머니
15초 전
제프 안도너츠
15초 전
Forsaken(프로게임단)
16초 전
코우노 마리카/출연작
20초 전
Yewon
40초 전
아이돌의 비밀
42초 전
아자젤 아메리/작중 행적
53초 전
가브리엘 라우
1분 전
제로(가면라이더 젯츠)/작중 행적
1분 전
영어교사
1분 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.