---
id: namuwiki-제이큐티
title: 제이큐티 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%9C%EC%9D%B4%ED%81%90%ED%8B%B0"
entity_refs: ["제이큐티"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 제이큐티
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국에서 활동했던 아이돌 걸그룹. 소속사는 지피엔터테인먼트.

팀명 JQT의 J는 4명의 멤버 이름인 민정, 지은, 가진, 주민선의 이니셜 J와 ‘질적으로 뛰어나다’의 QUALITY 혹은 실내악 4중주를 의미하는 QUARTET의 QT를 합성한 뜻으로 4명의 소녀들이 하나의 화음을 만들어 가요계에 어필하겠다는 뜻을 지니고 있다.[1]

2. 멤버
[편집]
원래는 민정, 가진, 채흔[2], 민선으로 구성되어 있었지만, 추후 민선이 탈퇴하고 진경으로 교체되었다.[3] 그러나 2012년 2월 20일에 재계약하지 않고 전격 해체됨으로써 3년간의 활동은 막을 내렸다.

3. 활동, 그리고 탈퇴
[편집]
2009년 싱글 '반했어' 로 데뷔했다. 데뷔 전만 해도 3명이 "전 i-13" 멤버로 언플을 하다보니 대중들의 관심은 있었지만 첫번째 싱글 발매 후 별다른 성과를 보지 못하고 활동을 마무리하게 된다. 2009년에 워낙 인지도가 없었다 보니 저런 내용이 나오게 되었다. 인지도는 대중들 사이에서는 거의 없는 수준이다.
그리고 2010년 8월, 2번째 싱글 '알거 없잖아' 를 내고 활동했으며, KBS 2TV 음악방송 뮤직뱅크의 순위인 뮤직뱅크/K-차트 16위까지 올라 나름대로 시청자들의 귀에 남는 노래가 되었지만, 당시 한창 떠오르던 시크릿과 레인보우에 가려 기대 만큼은 빛을 보지 못했다. 이때의 방송 순위는 JQT 팀내 역대 최고 순위로 남았다.
2011년 1월 14일 미니앨범 1집 Peekaboo를 냈다. 노래가 나쁜 편은 아닌데 시크릿이 컴백했다(심지어 그 컴백곡이 시크릿에게 1등의 영예를 처음으로 안겨준 shy boy...). 시크릿 빼고도 아이유(그것도 전반기 최고의 히트곡 좋은 날), 동방신기(2인조로 개편된지 처음 활동하는 거라 대중의 관심이 쏠릴 때였다), 지나(역시 최고 히트곡 Black & White) 사이에서 두각을 나타내는 건 힘들었다. 그런데 멜빈 브라운과 미국 진출을 한다는 기사가 떴다.
2011년 9월 6일, 멤버 주민선이 탈퇴한 이후 10월에 새 멤버로 이진경[4]이 합류했다. 그러나 사실상 JQT의 활동은 민선의 탈퇴 이후 음반을 내거나 무대 활동을 하는 등의 활동이 아예 없었기에 진경은 새 멤버로 영입되었긴 했지만, JQT로서 활동은 결국 한 번도 하지 못했다.
2012년 2월 20일, 원 소속사 GP엔터테인먼트와 재계약하지 않고 전격 해체했다. 민정, 가진, 채흔 3명의 원년 멤버는 가수 이지훈의 소속사인 은총에벤에셀로 이적 후 '에스더원'이란 팀명으로 재컴백을 예고했었지만, 이 역시 팀만 꾸려졌을뿐 실제로 에스더원은 음반을 내지 않고 한국 활동도 제대로 못한 채 그대로 다시 해체되었고, 탈퇴 멤버 민선의 근황도 3명과 더불어 알려져 있지 않다.
새 멤버로 영입되었지만 회사 문제로 불운하게 활동을 하지 못했던 막내 이진경은 '여름'으로 활동명을 바꾸고 틴탑과 함께 교복 모델로 활동하다 공백기를 가진 후, 2015년부터 이선빈이라는 예명으로 배우로 전향했으며 멤버 중에서는 유일하게 현역으로 활동중이다.
4. 음반
[편집]
4.1. 반했어
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
반했어
	
J&S
	
J&S


2
	
NO NO NO
	
J&S
	
J&S
4.2. 2010 Single Fourfume JQT
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
알거 없잖아
	
김세진, 서정진
	
채종주


2
	
Tip Toe
	
박준수
	
박준수
4.3. G20 성공 기념 대한민국 사랑
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
야! 대한민국 Ver.1
	
-
	
-


2
	
야! 대한민국 Ver.2
	
-
	
-
4.4. Peekaboo
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사


1
	
Peekaboo
	
박준수
	
박준수


2
	
너 때문에
	
최윤혁
	
최윤혁


3
	
Choosy Boy
	
박준수
	
박준수


4
	
One By One
	
박준수
	
박준수


5
	
놀란걸
	
박준수
	
박준수


6
	
Peekaboo(Inst.)
	
박준수
	
박준수
타이틀 곡인 Peekaboo는 알 거 없잖아와 함께 사람들이 JQT하면 흔히 떠올리는 곡이다. 여담으로 걸그룹 Red Velvet이 2017년 11월경 동명의 곡으로 컴백하자 JQT의 피카부를 추억하는 반응이 나오기도 했다. 사실상 마지막 음악방송 활동곡이다.

5. 참여 앨범
[편집]
5.1. 세상, 가장 아름다운 사람은 당신이죠
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사
	
아티스트


1
	
I Can
	
-
	
-
	
캔


2
	
사랑은 라라라 (Feat. 김원준, 이세준, 최재훈, 김경호, 홍경민)
	
-
	
-


3
	
세상, 가장 아름다운 사람은 당신이죠(Feat. 베이지, JQT)
	
-
	
-
5.2. 캐릭캐릭 체인지 두근두근
[편집]


트랙
	
곡명
	
작곡
	
작사
	
아티스트


1
	
두근두근 예! 예!
	
-
	
-
	
JQT


2
	
텔레파시
	
-
	
-
	
김현지


1
	
두근두근 예! 예! (Inst.)
	
-
	
-
	
JQT


2
	
텔레파시 (Inst.)
	
-
	
-
	
김현지
	


	
정자공인중개사사무소


m.place.naver.com/place/784423754


정자동부동산, 상록우성, 상록라이프 아파트 매매,임대 전문, 책임중개.
	
	
LJDANCE분당방송댄스


www.ljdance.net


백석예대,한양대,국민대 최다 합격, 빅히트 큐브안무가 배출, SM,YG.JYP합격
	
아크로바틱전문 플라잉몬스터즈


flyingmonsterz.com


분당점수원점광명점시흥점


Since 2013 아크로바틱전문 교육기관, 취미반, 전문반, 입시반
[1] 추후 멤버 민선의 탈퇴 이후 영입된 진경도 'J'가 포함되긴 한다.
[2] 원래의 예명은 '지은'이었으나 이후 바뀌었다.
[3] 참고로 민선, 진경을 제외하고는 과거 정원관이 제작했던 걸그룹 i-13의 멤버들이었다.
[4] 배우로 활동하는 이선빈이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
유의동
전재수
lck
오세훈
연꽃 두목 아이야
19초 전
색 영역
20초 전
이부키 분메이
24초 전
맹정섭
33초 전
강동구청장
41초 전
실존주의
44초 전
Chicago Transit Authority
45초 전
오세훈/대권주자로서의 장단점
45초 전
김철수(1956년 11월)
46초 전
메트로이드 아더 M
50초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.