---
id: namuwiki-기태영
title: 기태영 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B8%B0%ED%83%9C%EC%98%81"
entity_refs: ["기태영"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 기태영
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 출연 작품
[편집]
2.1. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1997년
	

KBS 1TV
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 승리
	
승진
	
데뷔작


1998년
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 모래 위의 아이들
	
영조
	



MBC
	
남자셋 여자셋
	
주윤문
	
단역[4]


1998년~1999년
	

KBS 2TV
	
지구용사 벡터맨
	
조비환(벡터맨 이글)
	
1기[5]


1999년~2000년
	
	
학교 2
	
유신화
	
[6]


2000년
	

KBS 1TV
	
TV 문학관 - 길은 그리움을 부른다
	
	
[7]



SBS
	
카이스트
	
기태훈
	
2기


2001년
	
그래도 사랑해
	
	


2005년
	

KBS 1TV
	
TV 문학관 - 외등
	
서영우
	


2006년
	

MBC
	
베스트극장 - 통정
	
지겸
	


2007년
	
하얀거탑
	
염동일
	


2008년
	

KBS 2TV
	
엄마가 뿔났다
	
김정현
	



tvN
	
아빠가 뿔났다
	
김정현
	
[8]



SBS
	
스타의 연인
	
손하영
	
특별출연


2008년~2009년
	
떼루아
	
조이 박
	


2009년~2010년
	

MBC
	
인연 만들기
	
김여준
	
[9]


2010년
	

SBS
	
제중원
	
정혼자
	
특별출연



MBC
	
사랑을 가르쳐 드립니다
	
권태준
	
단막극


2011년
	
로열패밀리
	
강충기
	


2011년~2012년
	

SBS
	
폼나게 살거야
	
최신형
	


2012년
	
아름다운 그대에게
	
장민우
	



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 오월의 멜로
	
박동훈
	


2013년
	

SBS
	
사건번호 113
	
장준석
	
특집드라마



MBC
	
스캔들: 매우 충격적이고 부도덕한 사건
	
장은중/금만복/구재인
	



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 불침번을 서라
	
강회찬
	
[10]


2014년
	

MBC
	
소원을 말해봐
	
강진희
	


2015년
	

KBS 2TV
	
별난 며느리
	
강준수
	


2016년
	

JTBC
	
이번 주, 아내가 바람을 핍니다
	
술집 손님[11]
	
특별출연


2019년
	

KBS 2TV
	
세상에서 제일 예쁜 내 딸
	
김우진
	


2022년~2023년
	

SBS
	
트롤리
	
최기영
	
2.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역


2009년
	
사이
	


2011년
	
오늘
	
상우


2016년
	
한강블루스
	
명준


2017년
	
양양[12]
	
하태
2.3. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2012년 4월 19일~10월 23일
	
	
슈퍼커플 다이어리
	
출연


2016년 1월 24일~2018년 1월 24일
	

KBS 2TV
	
슈퍼맨이 돌아왔다
	
고정출연


2021년 4월 30일~
	

KBS 2TV
	
신상출시 편스토랑
	
출연


2026년 4월 22일
	

MBC
	
라디오스타
3. 그 외 활동
[편집]
3.1. 음반
[편집]
연도
	
제목


2012년
	
행복한 사람


Cherish You


오 나의 요정
3.2. 광고
[편집]
기업
	
브랜드
	
비고


1998년


디딤돌교육
	
봄봄
	
참고서
CF 30초


1999년


뉴타운산업
	
씨마1020
	
쇼핑몰
20초


2004년


(주)코카-콜라음료
	
코카콜라
	
음료
CF 15초


2007년


매일유업
	
바리스타
	
커피
기사 CF 15초


2016년


빙그레
	
요플레
	
식품
with 아내 유진
 CF


	
슈퍼대디
	
유아제품
with 장녀 김로희
지면


(주)CELEB&CREATOR
	
Rx88
	
남성 화장품
지면
기사


2018년


삼성그룹
	
삼성화재
	
금융(보험)
with 장녀 김로희
인포머셜 CF, 지면
기사
소속사 제공 촬영 비하인드 사진
4. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2016년
	
KBS 연예대상
	
버라이어티 부문 남자 우수상
	
슈퍼맨이 돌아왔다


2019년
	
KBS 연기대상
	
장편 드라마 부문 남자 우수 연기상
	
세상에서 제일 예쁜 내 딸
5. 여담
[편집]
데뷔 초창기, 현재 대한민국 어린이 특촬 드라마의 전설이 된 지구용사 벡터맨에 출연하여 2호 전사인 벡터맨 이글을 연기했었고, 당시 어린이 팬들에게 큰 인기를 끌었던 적이 있다. 다만 그는 벡터맨 1기 종영 후 2기가 제작되기 전에 청소년 드라마 학교 2에 출연하고 있었기에 부득이하게 배우를 교체할 수밖에 없었고, 벡터맨 2기에서는 배우 김성수가 이글을 맡게 되었다.
그런데 2기 이글인 김성수가 각종 예능에 출연할 때마다 과거 벡터맨 이글을 연기했던 사실이 시도 때도 없이 언급되는 바람에 본인도 그 시절에 관한 이야기를 여러 번 했던 것에 비해,[13] 1기 이글인 그는 상대적으로 벡터맨 출연에 관한 본인의 언급은 별로 없었는데,[14] 한 매체와의 인터뷰에서 짧게나마 언급한 바에 따르면, "아직까지도 내가 벡터맨 이글로 기억되고 있다는 사실에 놀랐다"고 이야기했다. 사실, 지구용사 벡터맨은 방영되던 시기가 90년대 후반이니, 그때 주로 벡터맨을 시청하던 어린이 팬들이 현재는 다들 성인이 되었을 것이므로 딱히 이상할 것은 없는 일이다. 또한 기태영 본인이 알고 있을지는 모르나 2007년 염동일 역으로 출연한 하얀거탑에 출연하던 당시에도 그는 과거 이력으로 벡터맨 이글이 많이 회자되었다. 즉 잊혀질 만하면 다시 발굴되는 상황이었던 것.
티비 화면보다 실물로 보는 게 더 잘생겼다는 후기가 많다.
운동을 아주 오랫동안 꾸준히 해 오고 있다. 몸이 굉장히 좋다.[15] 단백질 섭취도(프로틴 음료 등) 꾸준히 하는 등 식단 관리도 철저히 하고 있다.
전체적인 얼굴 인상이 굉장히 선한 인상을 가지고 있다. 벡터맨에 출연했을 당시에는 "어린이들에게 인기가 많았던 것은 맞다. 그런데 그 무렵엔 연기자의 꿈을 갖고 출연했다기보다는, 사실 그 당시 개인적으로 형편이 어려워서 여러 가지 아르바이트를 병행하던 중이라 벡터맨 촬영 역시 생계 수단의 일환으로 출연했던 것이고, 이미 10년도 더 된 일이라 기억 속에서 사라진 지 오래였다. 물론 특촬물 작품을 좋아해서 재미있게 촬영했고, 과거 출연 경력이나 당시의 사진도 연기 활동의 한 부분이니 절대로 창피하지 않다." 라고 밝혔다. 당시 벡터맨 전사들을 연기했던 배우들이 모두 훈남이었지만 그 중에서도 기태영이 가장 잘 생긴 배우로 유명했고, 어린이 팬들에게도 가장 선호도가 높았었고 인기도 많았다.
2009년 MBC 주말 드라마 《인연 만들기》에서 걸그룹 S.E.S. 출신 배우 유진(본명 김유진)과 남녀 주인공 역으로 함께 출연했는데, 이를 계기로 유진과 연인 사이로 발전하여 교제를 이어오다가 2011년에 결국 결혼했다.[16] 한편으로는 어릴 때 벡터맨과 S.E.S.를 모두 좋아하고 응원했던 남자 팬들이 "벡터맨이 감히 우리 요정님을 뺏어갔다!"라고 농담조로 배신당했다면서 분노하기도 했다고 한다.
결혼 4년 만인 2015년 4월에 딸 김로희 양을 얻었고, 로희 양과 함께 2016년 1월 24일부터 송일국과 세 쌍둥이 대신 슈퍼맨이 돌아왔다에 합류하여 출연하고 있다. 방송에서는 그동안 보여진 귀공자 스타일의 이미지와는 다르게, 의외로 아줌마같은 알뜰함과 수다스러운 모습에 능숙한 육아 및 요리 실력을 뽐내고 있다. 덕분에 얻은 별명이 기줌마.[17] 여담으로 방송에서 커피 등의 음료를 능숙하게 만드는 모습도 선보였는데, 정식으로 바리스타 자격증을 보유하고 있다고 한다.[18]
결혼 전에는 상당히 내성적이고 조용한 편이었으나, 결혼과 육아를 하며 말도 많아지고 성격도 변했다고 한다. MBTI는 ENTJ.
아내인 유진과 본관이 같으며, 동성동본임을 슈퍼맨이 돌아왔다에서 밝혔다. 조금만 옛날 같았어도 아예 결혼 자체가 불가능했을 사이였다고.[19]
아내 유진이 언급하기를 결혼 후에는 절대로 맞벌이를 하지 않는다고 한다. 둘 다 직업이 배우인데 그가 작품 활동을 하면 유진이 육아를 담당하고, 반대로 유진이 작품 활동을 하면 그가 육아를 담당한다고 한다. 유진이 펜트하우스 시리즈에 1년 넘게 출연하는 동안 그는 휴식을 취하고 육아를 했다.[20]
2019년 아내 유진, 로희, 로린과 함께 송도로 이사와서 현재 거주 중이다.[21]
2019년 9월 16일 ~ 20일 아침방송 《인간극장》에 본인의 매니저인 고산 씨가 출연하였다. 다만, 주제는 92세 할머니를 모시는 손녀딸 주제였지만 그 손녀딸과 결혼한 것이 고산 씨라 출연한 것. 그래서 방송국에 갔을 때 살짝 얼굴을 비춘 적이 있다. 해당 매니저는 유진의 매니저도 같이 겸한다고 한다.
양손잡이인 듯하다. 글쓰기, 골프, 야구 시구, 요리할 때 칼질 등은 전부 오른손으로 하는데, 오직 젓가락질만큼은 왼손으로 한다. 보통 어릴 때 선천적 왼손잡이들이 교정으로 오른손잡이가 되는 경우가 있지만 골프나 야구같은 운동은 교정으로 쉬이 바뀌기 힘들며 굳이 오른손잡이로 교정을 받는다면 젓가락질을 거의 우선적으로 받는 게 보편적인지라 그냥 젓가락질만 왼손을 쓰는 타고난 양손잡이일 확률이 크다.
배우 이상우와 구분을 못 하겠다는 사람이 의외로 많다. 굉장히 비슷하게 생겼다는 평도 있다. 참고로 이상우는 결혼 전 《부탁해요 엄마》에서 유진과 같이 연기했으며, 그가 출연했던 슈퍼맨이 돌아왔다에서도 '부탁해요 엄마' 방영 중에 이 드립이 간간이 나왔다. 직접 촬영 현장에 찾아가는 에피소드도 있고 그의 딸 로희가 이상우와 그를 보고 끊임없이 갸웃거리는 것이 백미. 우연스레도 본인 역시 세상에서 제일 예쁜 내 딸에서 이상우의 아내 김소연과 같이 연기했고 2020년 각자의 아내인 유진과 김소연은 드라마 펜트하우스에서 대립하는 역할들로 출연한다.
2012년 결혼 후 YTN의 뉴스 프로그램에 출연해서 외모를 보지 않는다.라고 말한 바람에 사람들의 엄청난 반발을 샀던 적이 있다. 그리고 위 영상처럼 또 다시 당시 영상을 공개함으로써 영혼을 탈탈 털었다.[22]
벡터맨 베어 역의 김혁이 한 특촬물 전문 유튜브 채널에 출연해서 밝힌 바로는, 벡터맨 촬영 당시 폭약이 잘못 터지는 사고를 당해 옆통수에 화상을 입은 적이 있다고 한다. 다행히 크게 다치지는 않았지만 화상도 화상이거니와 오른쪽 옆머리가 타버리는 바람에 붙임머리를 붙이고 다음 장면을 촬영했다고 한다. 그럼에도 끝까지 최선을 다해 촬영에 임했었다고 밝혔다. 영상
2026년 4월 22일 방송된 MBC 라디오스타에 출연해 모든 걸 가족에 맞춰 플랜을 짜서 오후 6시 이후로는 아예 약속이 없으며, 술과 담배를 일절 하지 않는다는 그는 스스로를 위한 선물조차 생일이나 기념일에만 허락한다고 고백했다. #
	


	
트리폴리스공인중개사사무소


land.naver.com/r/2003thsgh


미금역 오피스텔 상가 매매.월세 전문 트리폴리스공인중개사사무소
	
	
분당 미금역 전문 부동산


map.naver.com/p/entry/place/11484078


20년 중개 노하우와 전문성으로 고객님의 부동산의 니즈를 신속 정확 처리
	
오리역고시원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


퍽퍽함 없는 오리역고시원, 다양한 맛으로 식단을 맛있게 즐겨보세요!
[1] 38세손 容○ 항렬이다. 아내 유진도 같은 항렬.
[2] 현재 운동으로 증량하고 있으며, 목표는 90kg이다.
[3] 향년 82세로 2026년 4월 25일 사망.
[4] 327회
[5] 목소리는 최원형. 2기에서는 같은 배역을 김성수가 연기했다.
[6] 1~24회까지는 본명인 '김용우'로 소개되었다가 25회 방영분부터 '기태영'으로 타이틀 화면에 등장한다. 그리고 김래원의 하차로 이 회차부터 그의 이름이 가장 먼저 소개되었다.
[7] 엔딩 크레딧에서는 본명 김용우로 나온다.
[8] 엄마가 뿔났다의 에필로그 드라마.
[9] 유진의 상대역으로 출연. 이를 계기로 두 사람은 연인으로 발전하였고, 2년 후인 2011년에는 결혼까지 이어지게 되었다. 두 사람에게는 인생의 동반자를 만들어줬다는 점에서 의미가 깊은 작품이다.
[10] 참고로 그의 아내 역을 맡은 배우는 학교 2의 동료였던 김민주. 두 사람은 하얀거탑에서도 커플로 나온 바 있다.
[11] 이휘재와 함께 출연했다. 출연회차는 11월 25일 9회분.
[12] 《한강블루스》로 인연이 있는 봉만대 감독의 단편영화로, 실제 영화관에서 개봉한 것은 아니고 전체관람가와 온라인상으로 공개되었다.
[13] 배우 본인이 언급한다기보단 주변에서 꼭 억지로 이야기를 꺼내는 식이다. 게다가 꼭 당시의 오글거리는 변신 포즈까지 억지로 시키는 건 덤. 참고로 김성수의 경우는 벡터맨이 데뷔작이기 때문에 더더욱 임팩트가 커서 그런 듯하다.
[14] 이 때문에 당시 벡터맨 1기만 봤던 사람들은 자신이 기억하는 벡터맨 이글(기태영)과 김성수의 얼굴이 너무 달라서 고개를 갸우뚱하는 경우도 많았다고 한다.
[15] 하얀거탑에 출연할 당시에도 몸 관리를 하는 중이었는데 역할이 역할인지라 근육질 몸을 숨길 수밖에 없었다.
[16] 결혼식에서 BIGBANG의 멤버 태양이 축가를 불렀는데, 지구용사 벡터맨의 주제가를 개사하여 노래를 불러 결혼식장을 웃음바다로 만들었다고 한다.
[17] 아내 유진이 임신 당시 조산기가 심해서 하도 고생을 한 끝에 어렵게 딸을 얻었기 때문에, 자신이 직접 뒷바라지를 하다보니 자연스럽게 가사 일과 육아에 능숙해졌다고 한다.
[18] 슈퍼커플 다이어리 방송에서 유진과 바리스타 자격증을 공부하여 취득하였다.
[19] 동성동본 불혼 규정은 성씨와 시조가 난 곳인 본관이 같을 경우 촌수에 관계없이 혼인을 금지하는 제도로, 95헌가6내지13(병합) 1997.7.16 (https://casenote.kr/헌법재판소/95헌가6) 로1999년 1월 1일 효력상실되고 2005년 법개정됨.
[20] 대신 작품 활동만 안 겹치는지 상대적으로 야외에서 촬영하는 게 적은 신상출시 편스토랑에는 출연했다.
[21] 첫째딸 로희의 채드윅송도국제학교 등교 때문에 이사를 했다.
[22] KBS에서 공개한 선공개 영상이며, 2021년 9월 3일 방송되었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
황교안
정원오
노태악
국제녹색당
27초 전
Satisfactory/건물
28초 전
OECD
30초 전
한국지리/알아두면 좋은 지역/영남 지방
31초 전
녹빛자정의 연인/등장인물
33초 전
Desiigner
33초 전
레드 스컬
33초 전
윤봄
35초 전
대마인 RPG
36초 전
이타가키 파루
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.