---
id: namuwiki-필독
title: 필독 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%84%EB%8F%85"
entity_refs: ["필독"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 필독
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수, 배우, 댄서, 댄스 트레이너, 화가.

대한민국의 5인조 아이돌 그룹 빅스타와 프로젝트 그룹 UNB의 리더였다. 두팀에서 맏형은 아니지만 빅스타에서는 이유가 불명하게 UNB에서는 투표로 리더가 되었다. 각각 셋째 둘째이지만 리더가 되었다. 연기자 활동 시에는 본명 오광석으로 활동한다. 힙합 댄스 크루 BANK TWO BROTHERS의 일원이며 댄서로 활발히 활동하고 있다.

2. 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛
[편집]
  자세한 내용은 필독/아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛 문서를 참고하십시오.
3. UNB
[편집]
2018년 2월 24일 더 유닛 스페셜 방송에서 공개된 리더 청문회에서는 빅스타에서 리더를 맡고 있다는 것을 어필했고, 더 유닛하면서 자신이 이끌었던 팀들의 분위기가 굉장히 좋았다고 이야기했다. 이에 준은 오래 알고 지낸 사이고 연락도 자주하는데 점점 귀찮아하고 심지어 욕도 한다고 이야기했다. 필독은 때로는 쓴소리가 도움이 될 수도 있으니까 그랬다고 답했는데, 멤버들도 수긍하자 준은 '광석이형은 안 까냐'고 멤버들에게 서운해했고, 키가 몇 cm냐고 물어 필독을 발끈하게 했다. 팀 내 투표에서는 6표나 받으면서 UNB의 리더를 맡게 되었고, 이 한 몸 바쳐서 열심히 이끌어가 보겠다고 이야기했다.
2018년 4월 15일에는 기중, 찬과 함께 개그콘서트에 출연했는데, 필독은 뷰티잉사이드에서 송병철의 다른 얼굴 중 하나로 출연했다. 필독은 작중 여자친구인 강유미를 위해 춤과 노래를 선보였는데 도중에 다시 얼굴이 송병철로 바뀌자 이전 회에서는 돌아온 송병철을 항상 반기던 강유미가 대놓고 실망을 하는 모습을 보여 웃음을 줬다.
2018년 4월 16일 필독의 '말이 없다' 영상이 공개되었다. # 해당 영상에서 필독은 메트로놈 박자에 맞춰 춤을 췄다.
2018년 4월 17일에는 준, 의진, 마르코와 함께 1 대 100에 출연했으며 본인은 100인으로 참여해서 준이 잘 때 코를 심하게 곤다는 것을 폭로하기도 했다. 이날 의진과 함께 3단계에서 광탈했다.
숙소에서는 방배정 경쟁에서 록현에게 전화를 걸어 제시어인 '지금 나갈게'를 듣는데 성공하면서 개인실을 사용하고 있다.
2018년 4월 23일에는 의진과 함께 대국민 토크쇼 안녕하세요에 출연했다. '아빠의 말이 곧 법'이라는 사연을 가지고 올라온 고1 남학생이 키가 173cm라 고민이라는 이야기를 했는데 단신 듀오 의진과 함께 그건 고민이 아니라고 잘라냈다.
2018년 4월 24일에는 의진, 마르코와 함께 1 대 100에 출연했다.[6] 이번에도 3단계에서 탈락했다.
2018년 4월 27일 뮤직뱅크 '감각' 무대 본인 랩 파트에서 평소와 다른 안무(1분 24초 부근)를 했는데 이는 전날 임팩트 제업과 각자 무대에서 서로의 포인트 안무를 바꿔서 하기로 약속한 걸 지킨 것이다.[7]
2018년 5월 6일 2018 아시아 모델 어워즈에서 UNB가 뉴스타상 가수부문을 수상했는데, 필독이 준과 함께 대표로 수상소감을 말했으며, 필독은 "다시 도전해서 된 그룹인만큼 아직 많이 떨리고 겁도 나는데, 저희 9명 정말 끈끈하게 열심히 노력하고 있으니까 앞으로 UNB 많이 기대해주셨으면 좋겠습니다."라고 이야기했다.
2018년 6월 30일 JTBC 아이돌룸에 출연했다. 본인 소개문구는 '이 구역의 긍정왕'이었다. 소개 문구를 표정으로 표현해보라는 MC들의 요청을 손쉽게 해냈고 '표정 장인'으로 나온 기중이 경멸 표정을 잘 표현하지 못하자 필독이 대신 보여주기도 했다. UNI.T와의 댄스 대결 시간에는 김연자의 아모르 파티에 맞춰 막춤을 선보였다.
2018년 7월 4일 웹예능 '9095'에 의진과 함께 출연했다.
2018년 7월 12일 V 시리즈 코인노래방에 출연했는데 마르코, 고호정과 함께 '3학년 2반 영업부 밴드부'로 출전해 키네틱 플로우의 몽환의 숲을 불렀다. 가사에 맞춰 손수 반스 박스 잘라 파랑새까지 준비했다.
[오구설명서] 유앤비 (UNB) 필독
멤버들이 필독에게 쓴 롤링페이퍼
2018년 9월 25일 방송된 2018 설특집 아이돌스타 육상 볼링 양궁 리듬체조 에어로빅 선수권대회에서는 족구 종목에 '레알발라드림'팀으로 출전해 결승까지 진출했다. 하지만 상대 팀 감독인 서지석에게 X맨으로 지목받을 정도로 블랙홀 취급을 받았고 방송에도 여러 차례 실점하는 모습이 나왔고 결승전에서 2:1 세트패하면서 준우승에 그쳤다. 그래도 키 어필이나 상대팀과의 신경전에서 보여준 퍼포먼스로 예능면에서는 실속을 챙겼다. 계주에도 나갔으나, 실격 당했다.
2018년 9월 28일 KBS 2TV 연예가 중계 본격 심리밀당 인터뷰 베테랑 코너에서 UNB의 필독으로 출연해 이지혜와 함께 배우 황석정과의 인터뷰를 진행했다.
4. 음반
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
수록곡
	
비고


2019.11.28
	
	
Dye the world to positive
	
Feelin & Chillin (Prod. G-point)
	


No excuse
	


2020.04.03
	
	
Get some smile
	
Friends (feat. Zelo, jvde)
	


smile
	


2022.03.29
	
	
Accept myself for who i am
	
Detox
	
5. 개인 활동
[편집]
5.1. 전시회
[편집]
연도
	
날짜
	
제목
	
장소
	
비고


2017년
	
6월 3일
~ 6월 15일
	
필독을 필독하라
	
바로그림
	
단독 전시회


2018년
	
10월 23일
~ 11월 7일
	
SPEAK OUT : BPNN
	
라흰갤러리
	
단독 전시회



2019년
	
3월 20일
~ 4월 2일
	
SUPER ASTRA展 : 별보다 더 높이
	
에코락갤러리
	
공동 전시회



4월 15일
~ 5월 6일
	
FEEL THE SPRING #봄을 느끼다
	
홍대 AK백화점
	


4월 26일
~ 4월 28일
	
수원 AK백화점
	


5월 24일
~ 5월 26일
	
슈퍼캣페스타 전시
	
고양꽃전시관
	


7월 10일
~ 7월 16일
	
SUPER ASTRA展 : 별을 모아 스타작가 展
	
인사아트프라자
	
공동 전시회


2020년
	
2월 21일
~ 3월 6일
	
WHAT DO YOU THINK? ABOUT POSITIVE
	
레이블갤러리
	
단독 전시회



2022년
	
2월 26일
~ 3월 23일
	
Accept Myself For Who I Am
	
스페이스 제인앤클레어
	
단독 전시회



8월 20일
~ 24일
	
Everything That motivates Me To Move
	
 SHIBUYA Gallery CREAM
	


8월 25일
~ 30일
	
 GINZA G2 gallery
	


11월 2일
~ 12월 18일
	
<일인칭 단수 - 8개의 이야기>展
	
이음더플레이스
	
공동 전시회

 


2023년
	
3월 1일
~ 3월 29일
	
Cake for your _
[너의 하루가 매일 특별했으면 좋겠어]
	
JaneClaire
	
단독 전시회

 


6월 23일
~ 8월 27일
	
Cake for your _
<Home Made>
	
롯데백화점 광복점
	
단독 전시회[8]

 


10월 28일
~ 11월 19일
	
Wherever life blooms
	
 41 Spring St. New York, NY 10012
	
정진운과의 콜라보 전시회

5.2. 예능
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
비고


2014년
	
KBS 2TV
	
우리동네 예체능
	
배드민턴 편
태권도 편


2016년
	
Mnet
	
힛 더 스테이지
	


2017년
	
KBS 2TV
	
아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛
	


2022년
	
Mnet
	
스트릿 맨 파이터
	
[9]
5.3. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2013년
	
KBS 2TV
	
일말의 순정
	
오필독
	


2014년
	
tvN
	
식샤를 합시다
	
현광석
	


2015년
	
네이버TV
	
대충사는 강대충씨
	
한정돈
	


2017년
	
MBC
	
자체발광 오피스
	
은호재
	
5.4. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2017년
	
중2라도 괜찮아
	
오사범
	
5.5. 화보
[편집]
연도
	
발행호
	
잡지
	
비고


2016년
	
10월호
	
맨즈헬스
	
표지모델


2019년
	
9월호
	
싱글즈
	
6. 여담
[편집]
태권도 3단이며, 중학생 때까지는 선수로 활동하며 소년체전에서 은메달을 수상한 바가 있다고 한다. #
예술고등학교 출신으로 미술을 전공했으며, 위에서 언급한 San E의 롤링 페이퍼, UNB의 티저 영상 메이킹에서도 그림 실력을 볼 수 있다. UNB의 데뷔 앨범을 위한 자켓 이미지에서 멤버들의 몸에 그려져 있는 타투도 필독이 직접 그린 것이라고 한다. # 평소에도 그림 그리는 것을 좋아하여 SNS에 자신이 그린 그림을 자주 올리곤 하며, 절친인 호야의 솔로 앨범 재킷에도 참여했다. 2017년 6월 첫 개인 전시회를 열었으며, 이후에도 개인, 공동 전시회를 지속적으로 열고 있다.
2017년 6월 28일, 윤보라와 6개월째 연애 중이라고 밝혔다. # 이후 2019년 5월 10일, 연초에 결별했다는 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. #
백퍼센트 록현의 지명을 받아 2018 아이스 버킷 챌린지에 동참했다. # 다음 도전자로는 정진운, 원위의 동명, 임팩트의 박제업을 지명했다.

前 순정소년, NTB의 주성웅과는 학창 시절부터 친구라고 한다.
2020년에 4월 6일에 군입대하여 군악병으로 복무했으며 2021년 9월 1일에 인스타그램을 통해 미복귀 전역을 알렸다.
댄스의 주 장르는 힙합, 하우스이다.
7. 둘러보기
[편집]
바람래환필독성학주드

[ 미니 앨범 ]
[ 싱글 음반 ]
[ 참여 음반 ]
UNB
유앤비
의진필독대원마르코
고호정지한솔준찬기중


[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
두피탈모관리 WT메소드미금점


blog.naver.com/wtmigum


프리미엄두피탈모관리 WT메소드 미금점에서 받아보세요.신규오픈 이벤트 진행중입니다.
	
	
죽전 분당드럼


m.place.naver.com/place/1174602450


최신장비보유, 외부음식 반입가능(주류가능) 40인 수용 가능
	
분당드럼 쿠팡


www.coupang.com


럭셔리 패션골드박스로켓직구로켓배송


잦은 다림질은 이제 그만! 분당드럼, 편안함을 경험하세요.
[훈음] 빛 광 클 석
[2] 군악병
[3] 빅스타, UNB 두 그룹 모두 리더이다.
[4] #
[작품] 현재는 비공개 상태
[6] 1인은 돈 스파이크였으며 17일 방송과 같은 날 녹화한 것이다.
[7] 제업도 본인의 무대에서 감각 안무(52초 부근)를 보여줬다.
[8] 고향인 부산에서의 첫 전시회이다.
[9] BANK TWO BROTHERS 소속


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
정원오
이정후
노태악
티켓링크 라이브 아레나
30초 전
존 헤론
34초 전
훌라걸스
35초 전
루루나
37초 전
남구청장(대구)
38초 전
암초
43초 전
한국지리/알아두면 좋은 지역/호남 지방
47초 전
진안군
48초 전
연골어강 생물 목록
49초 전
혁오
49초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.