---
id: namuwiki-홍인영
title: 홍인영 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%99%8D%EC%9D%B8%EC%98%81"
entity_refs: ["홍인영"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 홍인영
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 전직 배우. 공대 아름이로 알려졌다.

2001년 이승환 뮤직비디오로 연예계에 데뷔하였다. 2005년에 현재는 없어진 홍콩 ATV가 주관한 '미스 아시아 선발대회'에 한국대표로 참가한 홍인영은 18명의 아시아 미녀들을 제치고 '미스 아시아 '2위 격인 아(亞) 및 포토제닉상, 아시아 여성 매력상, 전통한복상, 인터넷 투표 1위상, SMS 투표 3위상 등 총 6개의 상을 거머쥐었다. 2009년 한국으로 귀국하여 본격적으로 한국활동을 하였다.

2. 출연 작품
[편집]
2.1. 드라마
[편집]
방영연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
	
은색연화
	
장나라의 언니
	


2005년~2006년
	

MBC
	
레인보우 로망스
	
	


2009년
	

KBS 2TV
	
천추태후
	
천향비
	
조연


2010년
	

SBS
	
당돌한 여자
	
한주란


2010년~2011년
	

KBS 1TV
	
근초고왕
	
신공왕후
	


2012년~2014년
	
산 너머 남촌에는 2
	
지수
	


2012년~2013년
	
대왕의 꿈
	
화시
	
조연


2014년
	

tvN
	
갑동이
	
홍성희
	



KBS 2TV
	
일편단심 민들레
	
신세영
	
주연


2015년
	

SBS
	
너를 사랑한 시간
	
황빛나
	
2.2. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명


2001년
	
이승환
	
잘못


2009년
	
김종국
	
행복병
2.3. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
출연


2008년
	
KT SHOW
	
공대 아름이
3. 여담
[편집]
공대 아름이로 유명한 배우다.
원빈과 함께 커플 화보 촬영을 하였다.
2009년 천추태후, 2010년 근초고왕, 2012년 대왕의 꿈, 2014년 '일편단심 민들레'에 함께 출연했던 배우 전승빈과 2년 열애 끝에 2016년 5월 5일에 결혼하였으나 2020년 4월에 이혼했다. 이혼한 이후 2년이 지난 시기에 고소를 하였다. 다만 고소한 시기가 미묘하다는 평가를 받고 있다.
이혼 이후 연예계 생활에 환멸을 느끼게 되면서 현재는 사실상 은퇴하여 일반인으로 돌아간 것으로 추정된다.
	


서현365의원


sh365clinic.com


서현역 4번출구, 매일 아침9시-밤11시 진료 (주말 휴일 밤 10시까지)
	
분당요양병원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


분당요양병원 체계적인 가이드로 꾸준한 학습, 와우회원 캐시적립으로 더 알뜰하게.
	
	
분당맞춤정장전문 HK테일러


www.hktailor.co.kr


브랜드 소개매장안내온라인 예약프로모션


분당맞춤정장NO1, 맞춤정장잘하는곳, 맞춤정장, 맞춤예복, 직영제작소.
[1] 계정을 비공개로 수시 전환하는 경우도 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
젠슨 황
이진숙
지방선거
선관위
유민
리센느
정원오
노태악
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과/동남권/부산광역시
방금 전
마르슈 로렌(우마무스메 프리티 더비)
방금 전
알로사우루스(쥬라기 공원(프랜차이즈))
방금 전
니시이 테루미
방금 전
오마리 스펠맨
방금 전
흐비차 크바라츠헬리아/클럽 경력/2025-26 시즌
15초 전
종교 유머/기독교
16초 전
어서 오세요 실력지상주의 교실에(애니메이션 4기)
19초 전
더불어민주당/제2차 임시전국당원대회
20초 전
LG 트윈스/2026년/6월
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.