---
id: namuwiki-안용준
title: 안용준 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%88%EC%9A%A9%EC%A4%80"
entity_refs: ["안용준"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 안용준
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 생애
[편집]
중학교 때까지 쇼트트랙 선수였으며 2015년 9월 19일 9살 나이 차이를 극복하고 가수 베니와 백년가약을 맺었다.

2015년 12월 22일, 결혼 후 3개월 만에 군에 입대했다.#

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2008년
	
첫사랑
	
	


2009년
	
킹콩을 들다
	
송인호
	
우정출연


2011년
	
체포왕
	
김 형사
	


2012년
	
강철대오: 구국의 철가방
	
도이경
	


2013년
	
남자사용설명서
	
성재
	


2014년
	
청춘학당: 풍기문란 보쌈 야사
	
류
	


2016년
	
하프
	
이민아(이민수)
	


2019년
	
응징자 2
	
	


2021년
	
나는 나를 해고하지 않는다
	
김민혁 대리
	


2022년
	
B컷
	
승현 동창
	
우정출연
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역 이름
	
비고


2006년
	

SBS
	
사랑과 야망
	
상우
	
데뷔작



KBS 2TV
	
성장드라마 반올림
	
배성준
	



MBC
	
주몽
	
유리
	


레인보우 로망스
	
	



SBS
	
내 사랑 못난이
	
이호태
	
김유석 아역


마이 러브
	
조이환
	
이창훈 아역



EBS
	
비밀의 교정
	
이기영
	



MBC
	
90일, 사랑할 시간
	
준호
	


2007년
	

KBS 2TV
	
경성스캔들
	
강인호
	



SBS
	
칼잡이 오수정
	
최수혁
	



MBC
	
베스트극장 - 봉재 돌아오다
	
박준호
	


2008년
	

SBS
	
식객
	
오봉주
	
권오중 아역


행복합니다
	
이준영
	


2009년
	

SBS E
	
초건방
	
	


2010년
	

KBS 1TV
	
전우
	
김범우
	



OCN
	
신의 퀴즈
	
정하윤
	


2011년
	

KBS 2TV
	
드라마 스페셜 연작 시리즈 - 헤어쇼
	
동호
	



MBC
	
지고는 못살아
	
정지호
	
특별출연



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 기쁜 우리 젊은 날
	
소매치기
	
우정출연



OCN
	
신의 퀴즈 시즌 2
	
정하윤
	


2012년
	

JTBC
	
몬스터
	
장판수
	


	
풀하우스 2
	
제이
	



KBS 2TV
	
전우치
	
이거
	


2013년
	

MBC
	
투윅스
	
진일도
	


2014년
	
소원을 말해봐
	
김덕규
	


	
S.O.S 나를 구해줘
	
김지훈
	


2017년
	

OCN
	
터널
	
김희준
	



MBC
	
병원선
	
등산객 남
	


2022년
	
비밀의 집
	
허진호
	



tvN
	
슈룹
	
유생 대표
	
특별출연


2023년
	

KBS 1TV
	
금이야 옥이야
	
장호식
	
3.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
비고


2007년
	
2NB
	
여자이니까
	


2011년
	
어쿠스틱 콜라보
	
그대와 나, 설레임
	


2012년
	
허각
	
나를 사랑했던 사람아
	


아프다
	


10CM
	
사랑이 방울지네
	
3.4. 음반
[편집]
3.4.1. 피너츠송 (싱글) (2015.06.22)
[편집]
피너츠송

배우 '안용준'의 준비된 일탈 "피너츠송"으로 가수 정식 데뷔.
배우 '안용준'이 오랫동안 준비한 일탈을 시도한다.

배우 '안용준'은 "피너츠송"을 발표하고 가수로 정식 데뷔했다. '안용준'의 데뷔곡 "피너츠송"은 2005년 '상상밴드'가 발표한 곡의 리메이크다. '안용준'의 "피너츠송"은 원곡의 느낌과 사뭇 다른 에너지 넘치는 펑크록 (Punk Rock) 장르의 곡이다. 밝은 멜로디와 재치 있는 가사 위에 펑크록의 강렬한 일렉트로닉 기타 사운드를 더해 남성미와 청량감 넘치는 사운드로 완성됐다. '안용준'의 "피너츠송"에는 원곡의 작사 / 작곡자, 상상밴드 출신 싱어송라이터 '베니 (Venny)'가 프로듀서로 참여했다. 프로듀서 '베니'는 원곡자 답게 "피너츠송"을 '안용준'에게 최적화된 스타일로 프로듀싱했으며 원곡 가사를 남성 버전으로 일부 개사하기도 했다. '베니'가 자신의 앨범을 제외한 신인 가수의 프로듀서로 참여한 것은 이번이 처음이다.

'안용준'은 2006년 EBS `비밀의 교정`으로 데뷔해 다양한 영화와 드라마 작품을 통해 연기력을 검증받은 배우다. 평소 음악에 대한 깊은 관심으로 꾸준히 전문적인 보컬 트레이닝과 악기 연습을 받아왔으며, 오랜 준비 끝에 이번에 가수로 데뷔하게 됐다. 그는 2014년 방송된 드라마 `S.O.S 나를 구해줘`에서 그동안 숨겨왔던 가창력을 선보여 시청자들을 깜짝 놀라게 한 바 있는데 가수 데뷔를 위한 오랜 트레이닝 결과를 미리 선보였던 것. 이번 '안용준'의 데뷔곡 "피너츠송"에는 '베니'의 프로듀싱 뿐 아니라 "피너츠송"의 공동 작곡가이자 '상상밴드'와 '닥터코어911' 출신 '쇼기 (showgy)'가 편곡에 참여했다. 또 '상상밴드'의 드러머 출신 '정상현'과 국내 정상급 기타리스트 '고명재' 등이 참여해 곡의 완성도를 높였다.
작사: 베니(Venny) / 작곡: 베니(Venny), 쇼기(Showgy) / 편곡: 쇼기(Showgy)

출처


	


중고등 내신수능수학전문학원.


m.blog.naver.com/parkmath_


중고등학생 내신수능을 직접 가르치고 있습니다.개별진도로 관리를 꼼꼼하고 빈틈없이.
	
	
이룸입시교육


www.erum-edu.com


학생부종합,입시컨설팅,자소서,면접,인문&수리논술, 국어,수학,영어,과학,수능,내신
	
	
서현역미용실 온무드헤어디자인


map.naver.com/p/entry/place/1701632716


첫만남 50%할인(커트30%할인),정자역2분거리,고객만족을 최우선으로 하는 헤어샵
[1] 2023년 1월 4일에 초음파와 함께 임신 소식을 밝혔다. 관련게시물


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
정원오
노태악
2024년 울산 시내버스 개편
19초 전
2026년 대한민국 인터넷 검열 논란
20초 전
Hit Song
20초 전
에리크 리라
22초 전
살사
22초 전
무신연의 : 여포가 효도를 잘함
25초 전
개화(AKMU)
25초 전
냐오닉스
25초 전
컨템퍼러리 R&B
27초 전
완주군
28초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.