---
id: namuwiki-슈퍼주니어-t
title: 슈퍼주니어-T (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%8A%88%ED%8D%BC%EC%A3%BC%EB%8B%88%EC%96%B4-T"
entity_refs: ["슈퍼주니어-t"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 슈퍼주니어-T
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
SUPER JUNIOR의 2번째 공식 유닛. T는 'Trot(트로트)'의 'T'를 본뜬 의미이다. 당시에는 생소했던 유닛 활동을 도입한 다양한 실험을 통해 타 아이돌과의 차별화를 두었던 슈퍼주니어의 전략적 활동에 이 유닛 역시 연장선상에 서 있다고 할 수 있다.

노년층을 공략한 트로트 유닛이지만 엄연한 대중 가수이자 아이돌 팀이니만큼 전통 트로트가 아닌 일렉트로닉 사운드를 사용한 세미 트로트를 지향하며 젊은 연령층에게 더 인지도가 높아 유닛의 기획 취지에는 살짝 엇나갔던 셈.

대표곡이자 사실상의 유일한 히트곡인 '로꾸거'[1]는 음원순위와는 별개로 'Sorry, Sorry'와 더불어 슈퍼주니어의 대표곡으로 회자되고 있으며 인기에 힘입어 2007년 대선 당시 선거송으로 사용되기도 하였다. 초반에는 반응이 미미했으나 점점 중독성과 세미 트로트의 발랄함 버프를 받아 엠 카운트다운 4월 첫째 주 1위 후보에도 올랐지만 안타깝게도 교통사고로 인해 유닛 활동을 중단해야 했다. 멤버 6명 중 반인 3명[2] 이 당했기에 활동 중단은 어쩔 수 없는 결과였다.

타이틀 곡인 <로꾸거> 외에도 방실이의 노래 첫차, 같은 소속사 선배인 추가열의 노래 <나 같은 건 없는 건가요>가 리메이크되어 실렸다. 특히 첫차의 경우 방실이가 직접 피쳐링에 참여했고, 컴백 무대에서 함께 듀엣을 하기도 했다.[3]

선술한 교통사고와 본 유닛에서 당시 3집을 끝으로 탈퇴를 결심했던 희철과 예성이 교대한 구성의 SUPER JUNIOR-Happy 유닛 활동, 그리고 일부 멤버의 사고로 인해 이 유닛 역시 향후 활동 가능성 및 여부는 불투명해지게 되었다. 이후 2015년 7월 15일에 방송된 라디오 스타에서의 본 유닛 활동이 신동과 성민의 입대로 잠정적인 보류 중에 있었다는 발언을 통해 이후의 유닛 활동 가능성이 살짝 엿보였던 점을 생각해보면 더욱 안타까운 대목.

인지도가 높은 멤버들임과 동시에 슈퍼주니어의 각종 사건사고 및 구설수를 통한 다소 부정적인 이미지에도 큰 공헌을 했던 멤버들로 구성되어 있다 보니 항간에는 'T'가 'Trouble'을 의미한다는 드립도 간간히 볼 수 있었다. 멤버들도 그렇게 부르곤 했다고.[4]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


이특
	
희철
	
신동
	
은혁


1983. 07. 01. (42세)
리더
서브보컬
	
1983. 07. 10. (42세)
서브보컬
	
1985. 09. 28. (40세)
리드댄서
리드래퍼
서브보컬
	
1986. 04. 04. (40세)
메인래퍼
메인댄서
서브보컬
2.1. 활동 정지 멤버
[편집]
2.2. 탈퇴 멤버
[편집]
3. 음반 목록
[편집]
음반
	
타이틀곡
	
날짜


싱글 1집 '로꾸거!!!'
	
로꾸거!!!
	
2007년 2월 23일


디지털 싱글 '똑똑똑'[5]
	
똑똑똑
	
2010년 8월 16일
음반
	
이름
	
날짜
	
수록곡


싱글 1집
	
ロクゴ (로꾸거!!)
	
2008년 11월 5일
	
ロクゴ (로꾸거!!) (feat. Moeyan)
明日のために(아시타노 타메니 - 내일을 위해 / 성민 Solo)
3.1. 한국
[편집]
3.1.1. 싱글 1집 《로꾸거!!!》
[편집]
The 1st Single
로꾸거!!!




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡
	
원곡자


01
	
로꾸거!!!
타이틀곡
	
윤명선
	
염철목
	
-


02
	
첫 차 (Feat. 방실이)
	
신상호
	
원희명
	
방실이


03
	
나 같은건 없는 건가요
	
추가열
	
추가열


04
	
로꾸거!!! (Inst.)
	
-
	
윤명선
	
염철목
	
-


05
	
첫 차 (Inst.)
	
-
	
신상호
	
원희명
	
-


06
	
나 같은건 없는 건가요 (Inst.)
	
-
	
추가열
	
-


2007년 2월 23일 한국 발매
3.2. 일본
[편집]
3.2.1. 싱글 1집 《ロクゴ! / Rokkugo! (로꾸거!)》
[편집]
The 1st Single
ロクゴ! / Rokkugo! (로꾸거!) (Japanese Ver.)




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡
	
비고


01
	
ロクゴ! (Rokkugo! - 로꾸거!) (Feat. Moeyan) (Japanese Ver.)
타이틀곡
	
	
윤명선
	
염철목
	
-


02
	
明日のために / Ashitano Tameni (내일을 위해서) (성민 X Moeyan)
	
	
	
	
-


03
	
ロクゴ! / Rokkugo! (로꾸거!) (Japanese Ver.) (Inst.)
	
-
	
윤명선
	
염철목
	
-


04
	
明日のために / Ashitano Tameni (내일을 위해서) (Inst.)
	
-
	
	
	
-


05
	
明日のために / Ashitano Tameni (내일을 위해서) (성민 솔로곡)
	
	
	
	
-


2007년 10월 17일 한국 발매
	


	
메가스터디뷰티 성남피부학원


gn1.megastudy-beauty.com


수강료조회자격증합격률수강후기대표강사진


올여름 피부 샵 원장 완벽 준비! 지인 동반 등록 시 1명 전액 무료 혜택
	
분당커텐 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


빛 한 점 없는 분당커텐, 숙면 환경을 로켓배송으로 만드세요.
	
	
송파커튼,커튼명가 창 위례점


map.naver.com/p/entry/place/1214238945


회사소개무료방문견적쇼룸방문상담방문자 리뷰


30년 경력 국내 커튼 브랜드, 코스트코 전점 입점, 본사공장운영, 다수드라마협찬
[1] 이 곡의 작곡가 윤명선이 곡에 대한 개런티 대신 자신이 설립한 기획사의 소속 가수였던 마골피의 '비행소녀' 뮤직비디오 출연을 슈퍼주니어에게 제의하였다는 비하인드가 있다.
[2] 이특, 신동, 은혁.
[3] 방실이가 훗날 인터뷰에서 자신의 병문안을 가장 많이 왔던 후배가 슈퍼주니어였다고 밝히기도 했다.
[4] 이 6명 중 희철, 신동을 빼고는 다 한번씩 사건사고에 연루되었던 멤버들이다. 강인은 2차례의 음주운전과 여자친구 폭행 논란 등으로 현재는 팬덤에서 퇴출을 요구할 정도로 이미지가 나빠졌고, 성민 역시 김사은과의 결혼으로 인한 여러 가지 논란 때문에 팬덤에서 보이콧하는 중이다. 이특의 경우 딱히 논란을 일으키지는 않았지만 과거 트위터에서의 부적절한 언행과 예능 프로그램에서의 말 실수등으로 여전히 안 좋은 인상을 가지고 있는 사람들이 있고, 은혁의 경우 아이유와의 스캔들로 연예 프로그램 1면에 올라갔던 적이 있다. 사실 은혁은 본인의 잘못이 조금도 없는 일이지만.
[5] SUPER SHOW 3에서 최초 공개된 곡으로 강인의 공석에 동해를 투입하였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
이재명
전재수
오세훈
쿠도 신이치의 뉴욕 사건
방금 전
솔밭중학교
14초 전
최하람
15초 전
냥코 대전쟁/스페셜 스테이지/육성 스테이지
18초 전
오버워치
21초 전
강동구청장
21초 전
영국-에티오피아 관계
24초 전
컬쳐캐피탈 거래소
25초 전
안산 인질 살해 사건
26초 전
오세훈
28초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.