---
id: namuwiki-우주소녀
title: 우주소녀 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9A%B0%EC%A3%BC%EC%86%8C%EB%85%80"
entity_refs: ["우주소녀"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 우주소녀
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
둘, 셋! Would you like?[4]안녕하세요 우주소녀입니다!
2016년 2월 25일에 데뷔한 스타쉽엔터테인먼트 소속 10인조[5] 걸그룹.

더 네임(본명 최민석)이 프로듀서로 참여[6], 스타쉽엔터테인먼트와 위에화엔터테인먼트의 공동 제작 걸그룹으로, 데뷔 초부터 특유의 몽환적인 콘셉트를 유지해나가고 있는 3세대 몽환 청순 걸그룹이다.

2018년 하반기부터 중국인 멤버들 선의, 성소, 미기가 중국 스케줄로 인해 국내 활동을 중단하면서, WJ PLEASE? 활동부터는 한국인 10인조로 활동했다. 2023년 3월 3일, 위에화 소속의 중국인 멤버 선의, 성소, 미기와 협업이 종료되어 공식 탈퇴했고, 한국인 멤버 루다와 다원이 스타쉽과의 전속계약이 종료됐다.

2. 멤버
[편집]
 


	
	
	
	


설아
	
보나
	
엑시
	
수빈
	
루다


1994. 12. 26. (31세)
리드보컬
	
1995. 08. 19. (30세)
센터
리드댄서
서브보컬
	
1995. 11. 06. (30세)
리더
메인래퍼
	
1996. 07. 14. (29세)
메인보컬
	
1997. 02. 06. (29세)
서브보컬


	
	
	
	


다원
	
은서
	
여름
	
다영
	
연정


1997. 05. 27. (29세)
메인보컬
	
1998. 05. 27. (28세)
리드댄서
서브보컬
	
1999. 01. 10. (27세)
메인댄서
서브보컬
서브래퍼
	
1999. 05. 14. (27세)
리드보컬
	
1999. 08. 03. (26세)
메인보컬
2.1. 前 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미[8]
[편집]
2.3. 인원 변천사
[편집]
3. 특징
[편집]
	
우주소녀는 한국 스타쉽 엔터테인먼트와 중국 YUEHUA 엔터테인먼트의 합작으로 탄생한 13인조 걸 그룹입니다.

- 2016년 2월 EP 'Would You Like?'로 데뷔했습니다.
- '비밀이야', '꿈꾸는 마음으로', '부탁해' 등 밝고 힘찬 음악을 주로 선보이며, K-Pop 팬들 사이에서 숨은 명곡이 많은 그룹으로 사랑받고 있습니다.
- 소원이 이루어진다는 긍정적인 메시지가 담긴 곡 '이루리' (2019)는 새해 첫날 많은 이들이 듣는 곡입니다.
- 우주소녀 쪼꼬미(수빈, 루다, 여름, 다영), 우주소녀 더 블랙(설아, 보나, 엑시, 은서) 등 유닛 활동에서는 우주소녀 특유의 몽환적인 분위기와는 다른 새로운 컨셉을 선보였습니다.
- 세 중국인 멤버의 국내 활동 중단으로 2018년 하반기부터는 10인조로 활동하고 있습니다.
Apple Music
3.1. 로고
[편집]
	


심볼




국문 워드마크




로고
	
영문 워드마크
우주소녀 역대 로고


	
	
	
	


WOULD YOU LIKE?
	
THE SECRET
	
From. 우주소녀
	
HAPPY MOMENT


	
	
	
	


Dream your dream
	
WJ PLEASE?
	
WJ STAY?
	
For the Summer
	
As You Wish


	
	
	


Neverland
	
UNNATURAL
	
Sequence
그룹 로고는 하트에 토성, 천왕성처럼 띠가 둘려 있는 디자인이다. 이것을 기본 디자인으로 해서 미니 2집 《THE SECRET》에서는 자물쇠를 각색, 미니 3집 《From. 우주소녀》에서는 네잎클로버를 각색한 디자인을 선보였다. 로고와 디자인은 나중에 드림캐쳐를 담당한 디자인 회사 밀리언 아카이브에서 했는데, ㅇㅇ소녀라는 다소 레트로한 작명에 어울리는 일관된 콘셉트를 선보이며 우주소녀의 음악적 특징과 스토리를 축적해 나아갔다.

3.2. 콘셉트
[편집]
2015년 12월 2일에 티저를 오픈하고, 2015년 12월 10일부터 순차적으로 멤버들을 공개했다. 우주소녀의 이니셜인 WJSN의 앞글자를 딴 유닛별로 멤버를 3명씩 묶어 공개했다.

멤버마다 '별자리가 모두 다르다'는 콘셉트이다. 2016년 6월 연정이 합류하면서 사자자리에는 보나와 연정, 두 멤버가 속하게 됐다. 이에 뱀주인자리에 추가하고, 〈비밀이야〉 뮤직비디오에서 보나와 연정의 만남을 부각하였다.

어느 방향에서 보아도 중심이 없는 우주처럼 10명의 멤버들 모두가 중심이 되겠다는 뜻과 세상에서 가장 큰 존재인 우주처럼 가요계 최고가 되겠다는 뜻을 가지고 있다. 또한 "우리가 주인공인 소녀들"이란 뜻도 담겨 있다. 준말로 '우소' 혹은 '웆소'라고 부른다.

데뷔 후 짧지 않은 기간 동안, 우주소녀는 그들만의 세계관과 음악적 정체성을 유지하며, 점차 성장한다는 평을 받았다. 2018년 10월 2일, 부탁해로 데뷔 951일 만에 음악 방송 1위를 수상했다. 그 후 멤버들의 성장과 연차를 고려한 곡을 발매하여 괜찮은 성적을 거두며, 현재까지 본인들의 콘셉트를 잘 구축하고 있다.

몇몇 멤버들의 프로필상 생일과 실제 생일이 달랐다.[14] 이전부터 '별자리 콘셉트'를 지키려고, 프로필 생일을 바꾼 게 아니냐는 의혹이 있었는데, 한 네티즌이 제19대 대통령 선거를 위한 내 투표소 찾기 서비스에 멤버 생일을 모두 입력해 본 결과 수빈, 루다, 다원은 프로필 생일과 다른 날짜가 나왔다. # [15] 별자리가 모두 다르다는 콘셉트로 활동하는 것을 미루어 보아 콘셉트를 위한 생일이라고 볼 수 있다. 하지만 별자리 콘셉트가 그렇게 중요한 요소도 아닌데, 굳이 이렇게까지 해야만 했냐는 의견이 대다수이다. 자신의 생일도 아닌 날에 생일 V LIVE를 방송할뿐더러 팬들이 준비하는 생일 카페, 생일 기념 광고판 등도 모두 프로필상 생일에 진행될 수밖에 없다. 즉, 콘셉트를 위해 멤버가 진짜 생일도 아닌 날에 생일 축하를 받아야 한다는 건데, 이를 두고 실제 생일에는 제대로 축하 받지 못하고, 프로필상 생일을 실제 생일인 마냥 축하 받는 걸 보며, 속상해 하는 팬들이 많다.[16]

팬들 대부분 '모른 척 할 테니 원래의 생일로 바꿔 달라'는 의견이 많았는데, 2023년 루다와 다원이 스타쉽과 계약을 해지함에 따라 실제 생일[17]로 축하를 받을 수 있게 됐고, 설아의 실제 생일 날짜가 공개되면서 설아 역시 프로필상 생일과 실제 생일이 달랐음이 밝혀졌다. 사실 몇몇 우정들은 이미 알고 있었다. 이후 2024년, 설아와 수빈의 실제 생일이 시즌 그리팅 달력에 정식으로 표기됨에 따라 드디어 모든 멤버가 본인의 진짜 생일로 축하를 받을 수 있게 됐다!

3.3. 실력
[편집]
3.3.1. 보컬
[편집]
그룹 내 타 멤버보다 노래 실력이 부족하다는 멤버들도 라이브 실력이 좋은 편에 속한다.[18] 또 트리플 메인보컬 체제에, 보컬을 담당하는 멤버들은 저들만의 최고의 특징[19]을 이용해서 노래를 부른다. 활동곡들 대부분이 어려운 안무와 힘든 동선으로 숨이 차기 쉬운 부분이 많고, 음역대가 높은 것에 비해 안정적인 라이브를 보여준다.

3.3.2. 댄스
[편집]
댄스 실력 또한 많은 호평을 받으며, 각자의 댄스 실력을 살려서 본인만 보이게 하는 것이 아닌, 동선과 대형으로 칼군무를 만들고, 협동적인 모습이 잘 나타난다. 다인원 그룹인만큼 복잡한 동선과 안무를 소화하며, 누구 한 명이 튀어 보이지 않는다는 것만으로도 엄청난 노력과 실력을 알 수 있는 부분이라 볼 수 있다.

공식적인 댄서 라인은 팀 내 중국인 멤버들의 한국 활동 중단 이전까지 성소와 미기가 메인댄서, 선의와 보나가 리드댄서로 표기됐으나, 현재는 중국인 멤버들이 모두 탈퇴하면서 여름이 메인댄서를, 보나와 은서는 리드댄서를 담당하게 되며 함께 댄서 라인을 맡게 된 것으로 보인다.

3.3.3. 프로듀싱
[편집]
엑시
메인래퍼인 만큼 대부분의 우주소녀 곡의 랩 메이킹에 참여했으며, <불꽃놀이>, <2월의 봄>, <음(YALLA)> 등 자작곡들도 앨범에 수록했고, 소속사 후배 그룹 CRAVITY[20]와 IVE[21] 더불어 H1-KEY[22] 등 타 아이돌들의 수록곡의 작사에 참여하며, 그 능력을 보여주고 있다. 그리고 최근에 퀸덤 2 우주소녀 파이널 경연 곡인 <AURA>를 작사, 작곡해서 우주소녀를 퀸덤 2 최종 우승으로 이끌었다.
설아
최근 작사, 작곡에 관심을 보여 <우리의 정원>, <New Me>의 작곡, 작사에 참여했고, 꾸준한 곡 작업으로 본인의 역량을 키워나가고 있다.
다원
다원 역시 <우주정거장>, <Full Moon> 등을 수록하여 작곡가로서의 면모를 보여주었고, 본인의 색이 묻어나는 곡들로 작곡에서의 가능성을 보여주었다. 최근 2022 단독콘서트 WONDERLAND에서 자작곡 <Stronger>[23]를 선보이기도 했다.
다영
2025년 발매한 솔로 음반의 수록곡 <marry me>의 작곡, 작사에 참여했다.
3.3.4. 포지션
[편집]
보컬
메인보컬
수빈
연정의 합류 이후 하이라이트와 고음역대에서의 존재감은 다소 옅어졌으나, 주로 중고음의 벌스나 프리코러스 파트를 맡아 특유의 맑은 음색으로 노래의 분위기를 한층 더 높이는 역할을 맡고 있으며, 간간이 후렴구도 도맡아 카랑카랑하면서도 맑은 고음을 선보인다. 중고음에서의 탄탄한 발성과 안정적인 호흡만 내놓고 봐도 가창력 자체는 같은 메인보컬이자 역할이 비슷한 연정에게 절대 밀리지 않을 만큼 준수하며, 팀 내에서의 보컬 취급 또한 상당히 좋은 편에 속한다. OST 활동이 많았던 연정, 다원과는 다르게 별다른 활동이 없었지만, 2018년 드라마 OST 〈Slowly〉라는 곡을 발매하여 보컬리스트의 면모를 보여줬다.
다원
또래 아이돌 중 독보적인 보컬 능력을 갖추고 있으며, 여기에 자신만의 짙은 감성을 더하고 있다. 상대적으로 고음에 강한 일반적인 메인보컬과 달리 힘 있는 중저음과 팝 스타일 발성이 강하고, 표현에 있어 아티스트 적인 면이 강하다.[24] 스펙트럼이 넓고, 감성이 깊어 우주소녀의 다양한 음악적 방향을 이끌 수 있다. 앨범 <WJ STAY?>와 <As You Wish>에 자작곡인 〈우주정거장〉, 〈Full moon〉을 각각 수록하여 작사·작곡 능력도 보여줬다. 다만 일반적인 아이돌 보컬은 아니기에 메인보컬이라는 포지션 치고, 분량을 잘 받지 못하는 편.
연정
〈프로듀스 101〉에서 전설적인 〈다시 만난 세계〉 고음을 성공한 모습에서 알 수 있듯 3세대 아이돌 가창력 톱 클래스에 꼽힌다. 소녀시대의 태연처럼 우주소녀에서 주로 클라이맥스 고음을 담당한다. 아이돌 메인보컬의 정석이라 할 수 있다. 한때 곡에서 가장 많은 파트를 부르곤 했으나, 현재는 파트 배분을 위해 초기보다 분량이 많지 않은 편.
리드보컬
설아
감성적인 음색과 안정적인 실력으로 10인조 활동부터는 뛰어난 비주얼과 보컬 실력이 합쳐져 파트 지분율 상위권을 차지하고 있다. 한때 고음을 사용할 때, 진성보다 가성 비율이 높아 고음에 자신이 없는 듯했으나, 우주소녀 더 블랙으로 활동하며, <Easy>의 클라이맥스 고음 3옥타브 파#을 진성으로 어렵지 않게 잘 소화해내어 보컬의 성장을 잘 보여주었다. 이후 퀸덤 2 2차 경연 <너 그리고 나> 무대에서 3옥타브 미를 여유롭게 올리는 등 고음에는 문제가 없는 듯 보인다.
다영
많은 멤버들 사이에서도 눈에 띄는 본인만의 선명하고 독특한 음색을 선보인다. 기복이 거의 없는 안정적인 라이브 실력과 메인보컬 못지않게 발성과 음역대 모두 준수하다. 음색이 워낙 특이하다 보니 어느 정도 노래와 상성을 보이지만, 본인과 잘 맞는 곡에서는 누구보다도 존재감이 살아나는 재원이다.
서브보컬
보나
안정적인 라이브와 일부 수록곡에서는 보컬라인보다 높은 비중의 파트를 소화하는 등 활동을 거듭할수록 팀 내에서의 보컬 기여도가 늘어나고 있다. 배우 경력으로 익힌 발음으로 편안히 이야기하듯 노래한다. 여러 가지 느낌과 톤으로 우주소녀 노래에 사랑스러운 느낌을 가미한다. 이따금 랩 파트도 맡고 있다.
루다
말하는 톤과 노래하는 톤이 거의 일치한다. 보컬로서 역할은 크지 않으나, 우주소녀에서 독특한 캐릭터를 살리고 있다. 〈두니아 - 처음 만난 세계〉 OST Part. 2를 불렀는데, 록 보컬이 보여주는 시원한 가창력은 없지만, 극 중 귀엽고 엉뚱한 캐릭터를 잘 소화해냈다. 최근 들어선 킬링 파트를 주로 담당하고 있다.
은서
파트 비중이 높은 편은 아니지만, 모든 곡에서 주어진 파트를 무난히 소화해낸다. 《As You Wish》 앨범의 수록곡 대부분에서는 랩 파트를 소화했다. 주로 저음의 도입부 파트나 랩을 맡는 편이다.
여름
보컬이 돋보이는 파트보다는 주로 얇고 독특한 목소리로 곡에 포인트를 주는 킬링 파트나 간단한 랩 파트를 맡는다. 하지만 라디오 라이브와 특히 쪼꼬미 활동 때의 라이브를 들어보면 보컬로서도 큰 기복없이 웬만한 곡들을 무난히 잘 소화할 수 있다. 10인조 활동 이후부터는 본격적으로 서브래퍼에 가까운 랩 파트와 기존 서브보컬을 같이 담당하고 있다.
랩
메인래퍼
엑시
팀 내 유일한 래퍼. 〈언프리티 랩스타 2〉에서 보여 준 탄탄한 랩을 선사하고 있다. 초기에는 우주소녀 노래 콘셉트에서 크게 벗어나지 않았으나, 최근에는 걸크러시가 느껴지는 랩을 보여주고 있다. 앨범 수록곡 대부분의 랩 메이킹에 참여하며, 작사가에 이름을 올리고 있다. 보컬 실력도 나쁘지 않아서, 행사에서 불참한 멤버가 있을 경우 대신 노래를 하기도 한다. 원래 보컬을 지망했으나, 성대 결절로 보컬을 포기하고, 랩으로 전향했다고 한다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 역대 음반 판매량
[편집]
 
 역대 음반 판매량


▼ 그룹
▼ 유닛
5. 뮤직비디오
[편집]
우주소녀(WJSN) 실시간 뮤직비디오 조회수 추이

우주소녀 뮤직비디오 Youtube 조회수 (2024년 8월 7일 06시 30분 기준)


곡명
	
1theK 조회수
	
starshipTV 조회수
	
합산 조회수
	
게시일
	
앨범 종류
	
앨범명


MoMoMo
	
5,396,289
	
1,451,286
	
6,847,575
	
2016.02.25
	
미니 1집
	
WOULD YOU LIKE?


Catch Me
	
2,431,073
	
1,471,171
	
8,928,333
	
2016.03.09
	
미니 1집
	
WOULD YOU LIKE?


비밀이야
	
5,056,118
	
16,194,352
	
21,250,471
	
2016.08.17
	
미니 2집
	
THE SECRET


너에게 닿기를
	
15,001,201
	
4,647,003
	
19,648,204
	
2017.01.17
	
미니 3집
	
From. 우주소녀


HAPPY
	
1,971,284
	
10,815,604
	
12,786,888
	
2017.06.07
	
정규 1집
	
HAPPY MOMENT


KISS ME
	
1,148,349
	
2,623,103
	
3,771,452
	
2017.07.14
	
디지털 싱글
	
KISS ME


꿈꾸는 마음으로
	
4,687,781
	
7,770,811
	
12,458,592
	
2018.02.27
	
미니 4집
	
Dream your dream


부탁해
	
5,315,293
	
16,547,835
	
21,863,128
	
2018.09.19
	
미니 5집
	
WJ PLEASE?


La La Love
	
2,573,447
	
6,937,894
	
9,511,341
	
2019.01.08
	
미니 6집
	
WJ STAY?


Boogie up
	
6,480,483
	
7,387,279
	
13,867,762
	
2019.06.04
	
스페셜 앨범
	
For the Summer


이루리
	
1,719,461
	
13,262,288
	
14,981,749
	
2019.11.19
	
미니 7집
	
As You Wish


BUTTERFLY
	
776,922
	
24,109,343
	
24,886,265
	
2020.06.09
	
미니 8집
	
Neverland


흥칫뿡 (Hmph!)
	
329,149
	
7,542,940
	
7,872,089
	
2020.10.07
	
쪼꼬미 싱글 1집
	
흥칫뿡 (Hmph!)


UNNATURAL
	
3,122,005
	
15,782,629
	
18,904,634
	
2021.03.31
	
미니 9집
	
UNNATURAL


Easy
	
1,569,523
	
7,492,692
	
9,062,215
	
2021.05.12
	
더 블랙 싱글 1집
	
My attitude


너의 세계로(Let Me In)
	
194,523
	
495,575[25]
	
690,098
	
2021.09.25
	
유니버스 뮤직
디지털 싱글
	
너의 세계로(Let Me In)


슈퍼 그럼요
	
390,270
	
5,384,131
	
5,774,401
	
2022.01.05
	
쪼꼬미 싱글 2집
	
슈퍼 그럼요


Last Sequence
	
490,383
	
10,243,955
	
10,734,338
	
2022.07.05
	
스페셜 싱글
	
Sequence


6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/V LIVE 문서를 참고하십시오.
6.4. Meipai
[편집]
네이버 V앱과 유사한 중국 애플리케이션. 당연히 중국어로 진행한다.
날짜
	
출연 멤버
	
특이 사항


2016년


3월 12일
	
멤버 전원
	
소개 영상


4월 23일
	
엑시, 선의, 보나, 미기, 성소, 은서
	
홍보 영상


4월 24일
	
2분 19초[26]


28분29초
6.5. 직캠
[편집]


우주소녀 그룹 및 개인 음악 방송 직캠 문서 모아보기 틀

우주소녀 음악 방송 직캠


설아/직캠
	
보나/직캠
	
엑시/직캠
	
수빈/직캠
	
루다/직캠


다원/직캠
	
은서/직캠
	
여름/직캠
	
다영/직캠
	
연정/직캠


[ 전 멤버 ]
[ 유닛 직캠 목록 ]
  자세한 내용은 우주소녀/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/수상 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 우정(우주소녀) 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 우주소녀/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
스타쉽엔터테인먼트에서 2010년 6월에 데뷔한 1호 걸그룹 씨스타 이후 약 5년 10개월 만에 출범하는 2호 걸그룹이자, 2015년 5월에 데뷔한 2호 보이그룹 몬스타엑스 이후 9개월 만에 선보인 신인 아이돌 그룹이다.
유독 콧대가 높거나 선명한 멤버들이 많다. 멤버들도 공식적으로 인정한 부분. 아예 '코주소녀'라는 별명이 있을 정도이다.
멤버들의 비주얼이 다양한데, 유독 냉미녀상이 많다. 따라서 멤버들이 웃는 표정과 무표정의 갭 차이가 매우 심하다.
데뷔한 지 100일도 되기 전에 숙소를 옮겼다. 연예인이라는 직업적 특성상 새벽에 나가고, 밤늦게 들어오는 경우가 많은 데다가, 멤버가 13명이나 되다 보니 소음이 적지 않아 이웃에게 피해를 최소화하기 위해 1층으로 옮겼다고 한다. 전 숙소에서는 다영과 여름, 루다와 성소, 선의, 미기 그리고 나머지 설아, 엑시, 보나, 다원, 수빈, 은서가 룸메이트였다. 이사한 이후로는 숙소 내 가장 작은 방을 은서, 다영, 연정이 사용하고, 중간 방을 언니 라인인 설아, 엑시, 보나, 수빈이 쓰며, 가장 큰 방을 성소, 선의, 미기, 루다, 여름, 다원이 사용한다. 숙소는 벽난로와 지하실이 딸린 서초구의 고급 빌라(방배동 서래마을)로, 많은 멤버가 같이 생활해야 하는 만큼 매우 크고, 화장실도 3개나 있어서 불편하지 않다고 했다.[27] 이후 〈꿈꾸는 마음으로〉 앨범 활동 종료 시점과 숙소 전세 계약이 만료되는 시점이 겹쳐서 자연스레 숙소를 옮겼다.
활동하면서 전원이 함께 이동하는 차량은 쏠라티를 사용했다. 연예계에서는 우주소녀가 가장 먼저 사용하기 시작했다가 중국 위에화에 소속된 중국인 멤버 3명을 제외한 10인조로 활동했을 때는 인원을 나누어서 카니발로 이동한다.
한중 합작 그룹이기 때문에 타이틀곡은 중국어 버전도 같이 발매됐다.[28] 하지만 중국어 버전에서도 랩 파트는 한국어 가사를 그대로 사용하는데, 이는 성조가 있는 중국어 랩이 매우 어렵고, 한국인에게 익숙하지 않은 발음들 때문에 한국인 래퍼 엑시가 중국어로 랩을 하기는 어렵기 때문이다.
멤버들 모두 잘 먹는다. 비활동기는 당연하고, 심지어 한참 활동기일 때도 음식은 마다하지 않고 잘 먹는다. 〈발칙한 동거〉나 〈해요TV〉 등에 출연했을 때에도 가차없이 먹방을 찍었을 정도. 2017년 설날 즈음에 〈발칙한 동거〉를 비롯하여 먹방을 몇 개 찍기도 했었다. 최근 2020년 웹예능 〈K-BOB STAR〉에 출연했을 때, 먹방을 많이 찍었다. 먹은 만큼 관리도 엄청 많이 해서 지금 몸매를 유지하는 거다.
멤버들이 스타쉽의 선배 걸그룹 씨스타의 안무는 거의 다 마스터하고 있다. 소속사 선배이기도 하고, 멤버들이 대부분 롤모델로 씨스타를 꼽기도 하기 때문인 듯하다.〈주간 아이돌〉에 출연했을 때, 랜덤 댄스 코너에서 멤버들이 나왔다 안 나왔다 하더니 씨스타의 〈SHAKE IT〉이 나오는 순간 멤버 전원이 몰려 나와서 한꺼번에 춤을 추는 진풍경을 볼 수 있다.
데뷔 전 데뷔조들은 회사 내에서 '유니버스'라는 팀명으로 불렸고, 멤버들은 유니버스로 데뷔할 것으로 알고 있었는데, 그룹명이 갑자기 '우주소녀'로 변경됐다고 한다. 엑시는 당혹스러웠다는 평을 남기기도 했다. 그러나 현재는 멤버들 모두가 우주소녀라는 팀명에 자부심과 애정을 느끼고 있다.
예명을 미리 알려주지 않아 본인의 예명을 기사로 접한 멤버들도 있다. 모 멤버는 어느 날 회사에 출근했더니 직원 분이 '보나야! 데뷔 축하해~' 라고 하시길래 '보나가 누구지...?' 했다고 한다. 한편 은서는 본명 '주연'으로 데뷔할 줄 알았다고 한다. 그래도 주변에서 잘 어울린다는 이야기를 자주 들어서 그런지 마음에 들어하는 듯하다.
발칙한 동거 - 빈방 있음에서 숙소가 공개됐는데, 상태가 충격적이었다. 방은 어질러져 있고, 부엌은 관리가 전혀 안 된 상태, 냉장고는 그야말로 혼돈의 카오스였다. 상판은 부서져 있고, 전기 콘센트는 통째로 뜯어지고 오세득이 자는 방[29]은 블라인드가 고장나있는 등 문제 있는 곳이 많아 오세득이 경악하며, 직접 블라인드를 고치고, 부엌 상판 수리, 냉장고 청소, 욕실 청소, 아이들의 삼시세끼를 차리는 등 거의 식모가 됐다. 방송에서도 오세득을 대인배에 식모로 표현했다. 이에 우주소녀도 오세득에게 고마움을 표현했고, 멤버 은서가 오세득 셰프를 유독 잘 따랐으며, 다른 멤버들도 오세득이 자기 아빠였으면 할 정도로 우주소녀를 잘 챙겨주었다. 그런 부분에서 감동했다는 반응이 있다.
일본의 유명 일러스트레이터인 키시다 메루가 우주소녀를 좋아하는 것으로 보인다. 우주소녀가 일본에서 공식 데뷔를 하지 않았음에도 불구하고, 트위터에서 여러 차례 언급하는 것을 보면, 확실히 관심이 있는 듯하다.
2017년 7월 2일, SBS 인기가요에서 멤버들이 야구 유니폼[30]을 입고 무대를 하면서 소소한 화제가 됐다. 설아는 LG 트윈스 (등번호 12번[31]), 선의는 한화 이글스 (등번호 26번[32]), 보나는 삼성 라이온즈(등번호 8번[33]), 엑시는 롯데 자이언츠(등번호 11번[34]), 수빈은 넥센 히어로즈[35](등번호 9번[36]), 루다는 두산 베어스(등번호 3번[37]), 다원은 LA 다저스[38] (등번호 16번[39]), 은서는 SK 와이번스[40] (등번호 27번[41]), 성소는 kt wiz[42] (등번호 7번[43]), 미기는 NC 다이노스 (등번호 10번[44]), 여름은 세인트루이스 카디널스[45] (등번호 1번[46]), 다영은 KIA 타이거즈[47] (등번호 14번[48]), 연정은 텍사스 레인저스[49] (등 번호 83번[50]) 유니폼을 각각 입었다.[51]
멤버가 10명이나 되는 다인원 그룹인 만큼 수빈, 다원, 연정의 트리플 메인보컬 체제이다.
우주소녀 멤버들 중 K팝 스타 시리즈에 참가한 2명의 멤버가 있다.[52]
A형 멤버의 천국으로, 멤버들 중 과반수가 A형이다.[53] 또한 현재 활동 중인 멤버들 중 O형이 한 명도 없다.[54]

위키미키와 함께 멤버들을 2명씩[55] 차출해 4인조 프로젝트 아이돌 그룹 우주미키를 결성했다.[56]
아이돌스타 선수권대회 강자 중 하나로 전통 강호이며, 금메달 5개, 은메달 2개, 동메달 4개로 총 11개의 메달을 따냈다.
코디가 일을 잘한다는 그룹으로 유명하다. MoMoMo 활동 당시 맨투맨 의상에 혹평이 자자했던 것에 스타쉽도 절치부심했는지 비밀이야 활동에서는 엄청나게 진보한 의상을 보여주었다. 멤버 한 명 한 명 디테일이 다른 의상을 입혀주는 것은 물론 한 달이 넘는 활동기간 동안 매 음악방송마다 다른 무대의상을 보여주며 호평을 받았다. 이후 교복과 로퍼, 치어리더와 운동화, 제복과 워커, 팅커벨과 구두 그리고 코디의 센스가 정점에 달했던 마법학교 시리즈까지 이제는 걸그룹 중에서도 의상 예쁜 걸로 손꼽히는 걸그룹이 됐다.
2019년 가을에 발매된 미니 7집 앨범 타이틀곡 이루리는 매년 모든 음원 사이트에서 새해 첫날만 되면, 실시간 차트 1위을 기록한 바 있다. 특히 승마복과 롱부츠가 역대 우주소녀의 무대 의상 가운데 상징성을 확립하는데 높이 평가를 했다.
머리카락 염색도 컴백 때마다 매우 자주 바뀐다. 역시 혹평을 들었던 MoMoMo의 악명 높은 브라운 통일에서 벗어나 비밀이야 활동에서는 설아의 흑발로 좋은 반응을 이끌어냈으며, 루다의 분홍색, 보나의 블론드 등 변화를 많이 주었다. 13명의 멤버 모두 금발을 해본 적이 있으며, 특히 엑시와 루다, 여름은 매 활동마다 염색에 변화를 주어 머리색으로만 활동 시기를 맞출 수 있을 정도이다.
빠른 생일을 인정하지 않는 그룹이다. 빠른 뿐만 아니라 음력 생일, 학번, 24절기(그 중에서도 입춘), 조기입학, 유급 등도 모두 인정하지 않는다. 멤버 중 루다[57], 여름[58]이 빠른 생일에 해당되지만 족보 꼬임을 방지하기 위해서 생년월일 순으로 서열을 따져 각각 97, 98, 99년생 멤버들과 언니, 동갑, 동생으로 지내고 있다. 루다, 여름의 경우는 빠른 · 음력을 치지 않고, 입학유예를 해서 동년 3월 이후 태어난 아이들과 함께 본 나이대로 입학했다.[59]
2019년 추석 아육대를 거의 휩쓸었다. 여자 육상 60m에서 여름의 은메달, 엑시, 은서, 연정이 첫 출전인 씨름단체에서 금메달, 역시 첫 출전인 양궁에서 엑시, 은서, 다영이 금메달, 400m 계주에서 루다, 다원, 여름, 다영이 금메달을 따며, 금 3, 은 1로 아육대를 휩쓸었다. 다만 승마는 다영이 통한의 감점 하나로 핑크판타지 아랑한테 밀려 탈락했다. 지금까지 스타쉽의 체육돌 계보를 성소가 책임지고 있었는데, 은서의 활약을 시작으로 좋은 성적을 거두고 있다. 특히 씨름과 양궁에서의 은서의 활약이 도드라졌다. 다만 이날 엑시는 씨름에서 연속 2연패를 당하고, 양궁에서 0점을 쏘는 기행을 펼치며, X맨이 되어 버렸다.
데뷔하고 난 뒤 한한령으로 중국 활동이 불가능했는데, 2019년 12월 25일 성탄절에 중국 칭다오에서 팬사인회를 수행했다. 데뷔 직후인 〈MoMoMo〉 중국 쇼케이스 이후 거의 4년 만의 중국 스케줄이다.
같은 소속사의 몬스타엑스와는 달리 미국 진출에 소극적이다. 아무래도 중국 회사와의 합작 그룹이라, 미중관계가 그리 좋은 편은 아닌 것을 의식해 일부 행사 외에는 미국에 모습을 드러내지 않는 것으로 보인다.
2020년 1월 11일,[60] 수빈, 다원, 여름이 인스타그램 계정을 개설했다. 이로써 모든 멤버가 인스타그램 계정을 보유하게 됐다.
우스갯 소리로 '멤버들 중 정상인이 없다'는 말이 있다. 10명이나 되는 멤버들 모두 하이텐션을 자랑하며 흥이 넘친다. V LIVE을 한 번 키더라도 말이 필요없는 멤버와 흥이 매우 넘치는 멤버 세 명이 오디오를 장악하며, 그 사이를 중재하는 멤버와 뒤에서 몇 마디씩 거드는 멤버 등 매우 정신없는 방송을 보여준다. 그리고 망가질 때 확 망가지는 멤버 두 명과 차분한 듯하지만, 우주소녀 답게 역시 정상은 아닌 멤버들까지 완전체로 나오는 방송에선 유잼을 보장해 준다. 중국인 멤버들 역시 매우 하이텐션이었기에 13명이 다 같이 나오는 방송에서 정신없음을 호소하는 리액션 패널들은 한 명씩 꼭 있었다(...). 또한 단체 V LIVE를 할 때, 진행을 맡는 엑시는 진행 불가의 상황에 놓일 때가 많다. 우주정봉을 처음으로 공개했던 방송분은 레전드로 꼽힌다.
멤버들의 하이텐션으로 인해 방송사고를 내는 경우도 잦다. 애초에 실수가 잦은 한 멤버는 아예 어록 영상이 유튜브에 존재할 정도.어록은 지금도 계속 갱신되고 있다. 미션젠가를 '러브젠가'로 잘못 알고 얘기한 바람에 방송이 잠시 폭주했었으며, 한 멤버는 브라질너트를 브라질리언 너트라고 얘기하질 않나 또 다른 멤버는 '섹시가 어렵다'는 말을 '섹스가 어려워요' 라고 말하는 등 정말 다양하게도 사고를 친다.
본인보다 나이가 많은 멤버에겐 존댓말을 한다. 이를테면, '언니, ~했어?'가 반말, '~했어요?' 라고 하는 건 존댓말이라고 한다. 이를 통해 파생된 별명이 '유교 소녀'이다. 관련 밈으로는 '~는 반말이지?'가 있다. 반말 빼고 다 하는 유교 소녀 연차가 꽤나 쌓인 지금엔 반말도 자주 사용한다.
오랜 연습생 기간을 보낸 멤버들이 많다. 설아는 연습생 기간이 약 10년에 달하며, 수빈은 전 회사 연습생 기간만 합치면 8년이 다 된다. 그렇다 보니 하단에 설명돼 있듯 멤버들 간 에피소드가 매우 많다.
숙소에서 멤버들이 매우 자유로운 옷차림으로 다니는 모양이다. V LIVE를 하던 도중, 주위를 활보하던 멤버 때문에 방송을 급히 종료한 경우도 있었고, 모 멤버의 폭로에 따르면 숙소에서 잘 안 걸치고 다닌다고 한다. 그리고 이 폭로 직후 촬영장은 한동안 혼란에 빠졌을 정도이다.
1theK 채널에서 2019년 10월 14일, 16일, 18일 각각 3가지 색다른 콘셉트의 커버 영상과 영상마다 3명 또는 4명의 직캠을 공개하면서 다채로운 매력을 뽐냈다. EXO의 템포 커버 소녀시대의 소원을 말해봐 커버 Apink의 미스터 츄 커버 여름 템포 은서 템포 설아 템포 보나 소원을 말해봐 연정 소원을 말해봐 엑시 소원을 말해봐 다원 소원을 말해봐 루다 미스터 츄 다영 미스터 츄 수빈 미스터 츄
멤버 과반수 이상이 예술고등학교[61]를 졸업했고, 그중 대부분이 서울공연예술고등학교[62]를 졸업했다.
멤버들 중 여동생이 있는 멤버가 한 명도 없다.[63]
스타쉽엔터테인먼트 소속 그룹 아티스트들 중 유일하게 그룹명이 한자어로