---
id: namuwiki-리센느
title: 리센느 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A6%AC%EC%84%BC%EB%8A%90"
entity_refs: ["리센느"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 리센느
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
안녕하세요, RESCENE입니다!
2024년 3월 26일 데뷔한 더뮤즈엔터테인먼트 소속 5인조 다국적 걸그룹.
2. 멤버
[편집]
	
	
	
	


원이
	
리브
	
미나미
	
메이
	
제나


2004. 05. 25. (22세)
	
2006. 10. 11. (19세)
	
2006. 11. 29. (19세)
	
2008. 08. 19. (17세)
	
2008. 11. 27. (17세)
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]


OFFICIAL LOGO MOTION
역대 로고


	
	
	


Glow Up
	
Dearest
	
lip bomb


	


Runaway
	
3.2. 그룹명
[편집]
	
그룹명 RESCENE(리센느)는 '향기로 다시(RE) 장면(SCENE)을 떠올린다'라는 의미로, 대중의 마음속에 오래도록 남을 수 있는 음악적 향기를 선사하겠다는 팀의 포부가 담겼다.[2]
3.3. 콘셉트
[편집]
	
걸그룹 RESCENE(리센느)는 원이, 미나미, 리브, 메이, 그리고 제나로 이루어진 다섯 멤버가 각각의 매력으로 완벽한 조화를 이루며,
그들의 고급스러운 비주얼과 세련된 음악으로 가요계에 오래도록 기억될 향기 같은 존재가 되고자 한다.
그룹명 RESCENE(리센느)는 'Scene(장면)'과 'Scent(향)'의 결합으로 마치 향기로 과거의 장면을 다시 떠올리듯
음악을 통해 듣는 이들의 마음속에 생생한 장면들을 그려내고, 고유의 향기를 세상에 퍼트린다는 의미를 담고 있다.

RESCENE(리센느)는 프루스트 효과(Proust Effect)라는 심리학적 현상을 음악적 영감의 원천으로 삼는데,
이는 향기가 과거의 기억을 되살릴 수 있다는 개념으로 RESCENE(리센느)의 멜로디와 가사는 향기처럼 리스너의 깊은 감정과 기억을 자극할 것이다.
'향기'와 '음악'을 핵심 키워드로 삼아 각 앨범마다 다양한 향기를 선보이며 세상에 존재하지 않는 리센느만의 향을 찾아가고자 한다.

이들의 목표는 단순히 음악적 성공을 넘어서, 리스너들의 마음속에 오래도록 남을 수 있는 음악적 향기를 선사하는 것이다.

RESCENE(리센느)는 향기로운 추억을 음악으로 빚어냄으로써 남들과는 다른 유일무이한 그룹 본연의 색을 찾아가며
이 과정을 통해 가요계에 새로운 장을 열고자 한다.[3]
더뮤즈엔터테인먼트
역대 앨범 메인 향


앨범
	
향


Re:Scene
	
플로럴 향


SCENEDROME
	
앰버그리스 향


Glow Up
	
비누 향


Dearest
	
비에 젖은 풀잎 향


lip bomb
	
베리 향


Runaway
	
인센스 향
3.4. 비주얼
[편집]
멤버 전원의 비주얼이 뛰어나다고 언급되는 편이다.
특히 미나미와 제나를 제외한 멤버들은 데뷔 전까지 외부에 노출된 적이 없었음에도 데뷔 이후에 비주얼로 많은 호평을 받았다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직 비디오
[편집]

RESCENE 뮤직 비디오 YouTube 조회수
2026년 05월 28일 13시 기준


곡명
	
조회수 / 게시일
	
음반명
	
링크


YoYo
	
7,868,573
2024년 2월 29일
	
선공개 싱글 
	


UhUh
	
14,966,401
2024년 3월 26일
	
싱글 1집 
	


LOVE ATTACK
	
16,574,491
2024년 8월 27일
	
미니 1집 
	


New World
	
490,004
2024년 9월 12일
	
미니 1집 
	


Pinball
	
8,594,674
2024년 9월 21일
	
미니 1집 
	


Glow Up
	
13,802,352
2025년 2월 5일
	
미니 2집 
	


Deja Vu
	
15,772,069
2025년 7월 2일
	
싱글 2집 
	


Heart Drop
	
17,244,150
2025년 11월 6일
	
선공개 싱글 
	


Bloom
	
24,923,449
2025년 11월 25일
	
미니 3집 
	


Runaway
	
19,625,370
2026년 4월 8일
	
디지털 싱글 
	
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.

RESCENE 단독 공연 문서 모아보기


[ 콘서트 ]
6.3. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6.3.1. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
RESCENE
음악 방송 직캠

원이리브미나미메이제나
6.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.5. YouTube LIVE
[편집]
유튜브 라이브를 매우 적극적으로 활용하는 그룹이다.[4] 팬들과의 소통 겸 자기 홍보를 적극적으로 하는 용도로, 라이브 유입으로 입덕한 팬들도 적지 않을 정도이다.
시간 관련
아이돌 라이브 방송이 대체로 한 시간 내외라는 점을 감안할 때 상당히 긴 시간 동안 라이브를 진행하는 것도 특징으로 꼽힌다. '잠깐' 틀었다가도 한 시간을 훌쩍 넘기는 것이 다반사이며, 새벽을 넘어서도 진행하는 경우도 잦다. 라이브가 길어지다 보니 도중에 배터리가 꺼지는 바람에 스트리밍이 끊기는 경우도 간혹 있어서 배터리 잔량 체크는 필수 통과의례가 되었다.
2024년 10월 1일, 오후 10시 30분경 시작한 라이브는 다음 날 오전 4시경 종료되면서 5시간 22분을 기록했다.
2025년 1월 18일, 오후 9시 36분경 시작한 라이브는 다음 날 오전 4시 52분에 종료되면서 7시간 16분을 기록했다. 이는 RESCENE 역대 최장 기록이다. 후일 증언으로는 얼마든지 더 할 수 있었는데 스케줄 문제로 종료해야 했다고 한다.
대표가 라이브 방송에 가끔 등장하는 일도 있다.
인터뷰나 라이브에서 멤버들이 거리낌 없이 대표를 자주 언급하는 것을 보면 대표와 수평적인 관계를 잘 유지하는 것으로 보인다.
2025년 9월 14일 메이가 진행했던 라이브에서 남녀가 고성을 지르며 다투는 소리가 들려 팬들의 우려가 있었으나, 이는 단순 해프닝으로 밝혀졌다. 라이브를 진행하는 사옥의 위치(강남구 도산대로) 특성상 인근에 술집 등이 포진해 있어 이전의 일부 라이브에서도 창밖으로부터의 고성이 조금씩 들렸던 점을 아는 기존 팬들의 경우 이것이 해프닝에 불과하다는 것을 잘 알고 있는 상황이다. 영상에 나오는 남성의 목소리도 회사 대표 이주헌의 목소리와는 확연히 다르다.
멤버들은 각자 소통앱 메시지, 또는 라이브에서 해당 사안에 대해서 해명했다. 9월 15일 새벽에는 원이가, 같은 날 저녁 리브가 해당 이슈와는 무관하게 소통 라이브를 진행했고, 채팅으로 걱정하는 문의가 많이 올라와도 하나도 걱정할 필요가 없다는 반응을 보였다. 라이브 당사자인 메이도 소통앱을 통해 문제 상황이 아님을 밝혔다. (해명글)
2025년 6월 21일에 진행됐던 문제의 라이브[5]는 현재까지 삭제되지 않고 RESCENE 공식 유튜브 채널에 남아 있다. 라이브 방송 영상
  자세한 내용은 RESCENE/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 REMINE 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/응원법 문서를 참고하십시오.
7.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 RESCENE/굿즈 문서를 참고하십시오.
8. 수상 경력
[편집]
8.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
부문명
	
비고


2024년


11월 2일
	
	
라이징스타상
	
[기타]


2025년


8월 28일
	
제7회 뉴시스 한류엑스포
	
한류특별상
	


2026년


1월 6일
	
2026 대한민국 퍼스트브랜드 대상
	
여자아이돌(라이징스타)
	
9. 여담
[편집]
더뮤즈엔터테인먼트에서 처음으로 선보인 아이돌 그룹이다. 대표이자 보컬 그룹 하이브로우 출신의 이주헌이 프로듀싱을 담당한다. 또한 프로듀싱 경영진이 모두 버클리 음악대학 출신이다.
데뷔일인 2024년 3월 26일 기준 평균 나이는 만 16.6세이다.[7]
멤버들의 소속사 입사 시기는 원이[8]・미나미[9](2022년) > 리브[10]・제나[11]・메이(2023년)의 순이다.
멤버 전원이 짝수 연도 출생이며, 원이를 제외한 멤버 모두의 생일이 하반기에 몰려 있다.[12] 유일한 상반기 출생인 원이는 5월생으로 겨울(12~2월) 출생 멤버가 없다.
멤버 전원 언니와 남동생이 없으며, 과반수가 오빠가 있다.[13]
멤버 전원 MBTI가 인식형(P)이며, 메이를 제외한 전원이 감정형(F)이다.
멤버들의 혈액형은 다음과 같다.
A형: 리브, 제나
B형: 원이, 미나미
AB형: 메이
멤버 중 과반수[14]가 대표이사의 직접적인 캐스팅으로 회사에 입사했다.[15]
멤버 중 원이, 미나미는 본명을 사용하며 리브, 메이, 제나는 예명을 사용한다.
한국인 멤버들은 각각 정, 진, 이, 김으로 전원 성씨가 겹치지 않는다.
멤버 중 서바이벌 프로그램 출신이 2명 있다. 미나미는 방과후 설렘 출신, 제나는 청춘스타 출신이다.
멤버 공개 당시 다이아 출신 백예빈이 인스타그램을 통하여 데뷔를 응원했으며, 권채원이 데뷔 쇼케이스를 직관했다.[16]
평균 신장이 161.7cm로 동세대 걸그룹에 비해 상대적으로 작은 편이다.[17]
한국인 멤버들은 수도권 출신 2명[18], 비수도권 출신 2명[19]으로 비율이 동등하다. 또한 서울 출신 멤버가 한 명도 없으며 비수도권 출신 멤버 2명은 모두 영남권 출신이다. 일본인 멤버인 미나미는 일본 수도권인 치바현 출신이다.
그룹명이 관용 표기인 느 표기로 끝난다.
소속사 대표가 워낙 열렬한 아스날 FC 팬인지라 멤버들도 영향을 받아 아스날 경기를 가끔 챙겨본다고 한다. 팬까지는 아니지만 새벽 경기가 많은 탓에 생중계를 보는 게 상당히 피곤하다고 한다.
2025년 2월 11일, 한국청소년연맹의 홍보 대사로 위촉됐다.
한림연예예술고등학교에 재학 중이던 3명[20]은 2025년 3월 8일 오후 11시 경 시작한 유튜브 라이브에서 나무위키 읽기를 하며 모두 2024년 5월에 중퇴한 것으로 밝혀졌다.[21]
원이가 개인 유튜브에서 밝히기로는 아직 개인 핸드폰이 없다고 한다. 대신 공용 핸드폰을 사용해 소통한다고 한다.[22]
2026년 4월부터 리더 원이의 유튜브 채널 '안녕하세요원이입니다잘부탁드립니다'에 멤버 미나미와 제나가 연이어 출연해 각각 갸루와 경상도 사투리 콘텐츠를 선보였고, 이 콘텐츠들이 대박을 터뜨리며 해당 유튜브 채널을 중심으로 그룹의 인지도와 화제성이 크게 상승하였다. 원이가 개그맨 이선민, 유영우와 함께 '스튜디오ㅋㅇㅋ' 채널에서 진행하는 운전연수 콘텐츠 '나의 연수 아저씨'로 화제를 모은 데 이어 개인 유튜브 채널도 멤버들의 출연과 함께 대성하면서 팀 전체가 빛을 보고 있다는 평. 첫 미니 앨범 'SCENEDROME'의 타이틀곡 'LOVE ATTACK'도 음원 차트에서 역주행하는 등 여러모로 유튜브 콘텐츠 흥행의 덕을 보고 있다.
안녕하세요원이입니다잘부탁드립니다 채널에서 미나미가 갸루 컨셉의 콘텐츠 도중 날린 회심의 멘트 "거제, 야-호~!"가 SNS 밈에 등극할 정도로 호응을 얻었다. 사람들은 "거제시는 이 멘트 하나로 홍보되는 중"이라며 홍보대사로 선임하라는 반응이 줄을 이었는데, 2026년 5월 22일 멤버 전원이 거제시 홍보대사로 정식 위촉된 사실이 공개되었다.기사 영상 거제 야호 밈이 돌고 돌아 거제시 홍보팀에 닿은 듯한데, 위촉 사실을 공개한 쇼츠 영상에서 거제시청 담당 공무원은 물론이고 민기식 거제시장 권한대행[23]이 직접 "거제 야호!"를 외쳤다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


	
	


	
	


	
	


	
	


	
	
11. 둘러보기
[편집]


[ 소속 아티스트 ]
	


	
LJDANCE미금역댄스학원


www.ljdance.net


백석예대,한양대등 실용무용 입시 국내 최다합격, 빅히트 큐브 JYP 안무가 배출
	
	
무브댄스학원 분당점


www.movedance.co.kr


수업시간표수업영상시설안내수강문의


누구나 쉽게 배우는 댄스 K-POP.힙합,직장인반.취미반,입시반,오디션반.어린이반
	
분당사진관 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


황금빛 분당사진관, 집안에 금전운과 활력을 불어넣으세요!
[1] YoYo부터 lip bomb 시기까지는 카카오엔터테인먼트였다.
[2] 공식 로고는 중간 E에 acute가 붙은 RESCÉNE지만 공식 표기는 'RESCENE'다. 영어로 '리씬'이라고 읽는 것을 방지하기 위해 공식 로고에 acute가 붙은 É 를 RESCÉNE 라고 표기해 두었다.
[3] 앨범마다 다양한 향기를 콘셉트로 음악에 녹여내 선보이고 있다.
[4] 특히 새벽 라이브를 굉장히 자주 하는 편이다.
[5] 메이가 진행하는 방송이며, 일명 메라디오라고 부른다.
[기타] 기타 시상식/상으로 분류됨.
[7] 원이 19세, 리브・미나미 17세, 메이・제나 15세.
[8] 입사 전 수강했던 댄스 학원의 유튜브 채널에서 2022년 11월 2일자 영상을 마지막으로 출연이 중단됐다.
[9] 공식 다큐멘터리 영상 콘텐츠에서 ”지금 회사에서 1년 6개월 준비했다.“는 내용을 언급한 것으로 보아 2022년 6월 이후로 추정되며, 원이보다 조금 앞서 입사한 것으로 추정된다.
[10] 데뷔 전 수강했던 아카데미에서 IVE의 Kitsch를 커버한 것으로 보아 2023년 4월 이후 입사한 것으로 추정된다.
[11] 과거 활동하던 유튜브 채널에서 2023년 5월 24일에 발매된 SECRET NUMBER의 독사 (DOXA) 커버 영상을 마지막으로 활동이 없는 것으로 보아 2023년 6월 이후 입사한 것으로 보인다.
[12] 8월(메이), 10월(리브), 11월(미나미, 제나)
[13] 오빠(원이, 리브, 메이, 제나), 여동생(원이, 미나미)
[14] 원이, 미나미, 제나
[15] 원이는 고향인 거제시, 미나미는 일본 현지에서 대표이사와 대담했고, 제나는 따로 연락을 취한 것으로 보인다.
[16] 대표 이주헌과 같은 소속사 출신이었기 때문에 의리를 보여주었다.
[17] 리브 165cm, 원이 162~3cm, 미나미・제나 162cm, 메이 157cm
[18] 리브: 수원시, 메이: 고양시
[19] 원이: 거제시, 제나: 경주시
[20] 리브, 미나미, 제나
[21] 이로써 원이가 팀 내 유일한 고졸 및 최고 학력 멤버로 남게 됐다.
[22] 사실 대부분의 아이돌 그룹들의 경우 남녀를 막론하고 저연차일 때는 휴대폰 및 SNS 사용에 제한을 두는 편이며 연차가 쌓일수록 널널해진다. 다만 해당 영상에서 원이의 대화 상대로 등장한 설윤의 소속사인 JYP엔터테인먼트의 경우 개인 휴대폰 사용을 제한하고 있지 않기 때문에 이 부분은 기획사마다 케바케가 있는 편이다.
[23] 위촉 영상 촬영 및 공개 당시 변광용 거제시장은 제9회 전국동시지방선거를 앞두고 거제시장 선거에 출마하면서 현직 시장으로서의 직무 수행이 정지된 상태였다. 이에 시장 권한대행을 맡은 민기식 부시장이 홍보대사 위촉을 주관하고 영상에 출연한 것.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
유의동
오세훈
포항시장
방금 전
대구국제공항
방금 전
2027학년도 대학수학능력시험/의견
11초 전
대한항공 902편 격추 사건
12초 전
모헤닉 MS
13초 전
에슈르
16초 전
유지혜
17초 전
재규어스
23초 전
미카룽
26초 전
허예림
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.