---
id: namuwiki-아이엠
title: 아이엠 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%84%EC%9D%B4%EC%97%A0"
entity_refs: ["아이엠"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 아이엠
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수. 스타쉽엔터테인먼트[11] 소속 6인조 보이그룹 몬스타엑스의 멤버로 리드래퍼를 맡고 있다.

2. 데뷔 전
[편집]
어렸을 때만 해도 연예계에 대한 꿈은커녕, 아버지를 따라 과학자를 꿈꿨다. 이를 위한 과정으로 과학고등학교에 진학하려고 했으며 공부에만 전념하기 위해 중학교를 자퇴하고 홈스쿨링으로 집에서 열심히 공부하였다. 이러한 노력의 결과로 1차에는 합격했으나 마지막 관문이었던 면접에서 탈락하고 말았다.[12] 이후 인문계 고등학교로 진학한 아이엠은 선행학습의 부작용으로 공부가 질려버렸고 어머니께 음악학원을 권유받아 다니게 된다.[13] 이후 그는 고등학교를 자퇴했고 계속해서 음악학원을 다니다가 서울로 상경해 연습생 생활을 시작하였다.[14]
몬스타엑스의 멤버 모두 연습생 시절 고생을 많이 했지만 연습생 일화를 들어보면 그 중에서도 눈에 띄는 편에 속한다. 고등학교 3학년의 나이에 여러 기획사의 오디션[15]을 보기 시작한 이후 아이엠은 아르바이트를 통해 이 생활을 이어갔다고 한다. 이 과정에서 질 나쁜 지인 때문에 억울한 일을 겪은 적도 있다고 한다. 그 사이에 Special K 엔터테인먼트에서 5인조 보이그룹인 Nu'Billity(뉴빌리티)라는 그룹[16]의 멤버로 데뷔할 뻔 했으나 회사가 사라지면서 데뷔가 무산되었다.
스타쉽엔터테인먼트의 연습생 서바이벌 프로그램 NO.MERCY에 뒤늦게 합류해 최종 데뷔하였다. 스타쉽에서 언더 연습생 기간 없이 뽑힌 유일한 멤버로, 출중한 실력과 영어 실력을 갖춘 멤버가 필요한 상황이 맞물렸다고 한다.[17]
3. 포지션
[편집]
3.1. 랩
[편집]
	
그룹 내에서의 포지션은 리드래퍼이다.[18]
주헌이 특유의 스크래치가 섞인 쇳소리와 압도적인 성량으로 에너제틱한 하이톤의 랩을 담당한다면 아이엠은 로우톤의 악센트[19]를 주는 랩으로 대조감을 주면서 곡의 분위기를 더 풍부하게 만든다.
톤과 딕션부터 사기라는 평가를 받는다. 놀라운 토요일에서 아이엠의 파트[20]가 받아쓰기 문제로 나왔을 때 마지막 정답을 듣고 너무 잘 들려 출연진들이 놀라움을 드러냈다.[21]
로우톤의 래핑으로 몬스타엑스의 무대에 안정감을 실어주는 역할을 한다. 또한 I AM WHAT I.M이라는, 귀에 쏙 박히는 시그니처 사운드를 반복적으로 사용해 자신의 색깔을 과감하고도 강렬하게 드러낸다.
곡에서 본인 파트의 가사 그 자체와 가사 속 독특한 라임만으로 다수의 킬링파트를 만들어내고 있으며 이것을 보여주는 가장 대표적인 곡으로 Gambler가 있다.
몬스타엑스에서 가장 먼저 정식 개인 싱글 앨범을 발표한 멤버이다.[22] 솔로 앨범에서는 몬스타엑스의 아이엠으로서 보여준 것보다도 훨씬 섹시한 분위기가 돋보이는데, 앨범의 전곡 작사와 작곡, 프로듀싱을 직접한 것은 물론 녹음까지도 자신의 작업실에서 진행하였을 정도로 처음부터 끝까지 자신의 손으로 만든 앨범이라고 언급한 바 있다. 또한 정식으로 발표된 앨범 외에 믹스테이프도 다수 발표했다.
3.2. 보컬
[편집]
팀에서 가장 낮은 음역대를 보유하고 있어 곡의 시작을 알리기 적절하며 음색이 워낙 좋기 때문에 곡의 도입부를 자주 맡는다.[23]
특유의 잔잔하고 부드러운 톤으로 노래를 해 래핑과는 또 다른 분위기를 낸다. 취중진담
아이엠이 노래를 부르는 것을 들은 김신영은 '최백호 선생님이 떠오른다. 툭툭 하며 던지는 듯한 투가 진짜 매력있다'라고 칭찬했다.
자신과 어울리는 노래로 커버 영상을 올리기도 한다. 보컬 모음 instagram 밤편지 도망가자
3.3. 댄스
[편집]
	
	
라이브를 하면서도 칼군무를 무리없이 소화한다.

타고난 유연성이 강점인 멤버이다.[24] 이뿐만 아니라 가동 범위도 넓고, 테크닉도 뛰어나[25], 동작의 연결이 자연스러우면서도 역동성이 뛰어나 이목을 끄는데 뛰어나다. 또한 그 덕에 여자아이돌의 안무도 잘 어울린다는 평을 받는다.

몬스타엑스 활동 이전 데뷔 준비를 했던 팀 뉴빌리티에서 메인댄서를 담당하기도 했다.
박자를 쪼개는 안무를 잘하고 좋아한다. 무대가 시작하기 전이나 중간중간 안무에서 빠져있을 때도 가끔씩 박자를 쪼개는 동작을 넣는 것을 볼 수 있다.
댄스 실력뿐만 아니라 시선을 사로잡는 멋진 제스처와 다채로운 눈빛, 표정을 가지고 있어 무대 장악력이 뛰어나다. 무대에서 순간순간 보이는 센스와 재치가 특히 빛나는 멤버이다.
유튜버 땡깡과의 콜라보 영상에서 좋은 반응을 얻었다.
3.4. 프로듀싱
[편집]

케이팝 아이돌 저작권 등록곡 수 순위
2026. 06. 03. 기준


[ 펼치기 · 접기 ]
작사, 작곡, 편곡이 가능한 프로듀싱 멤버이다. 정규 2집 TAKE.1 ARE YOU THERE? 앨범부터 자작곡을 넣기 시작했으며, 전곡 작사작곡에 참여한 디지털 미니 앨범을 발표하기도 했다.
다른 작곡멤버인 형원, 주헌과 마찬가지로 함께 작업하는 동료가 있다.
3.4.1. 프로듀싱 참여
[편집]
발매일
	
앨범
	
아티스트
	
제목
	
비고


2015.02.05.
	

NO.MERCY (노머시) Part. 3
	
기리보이,매드클라운,
주영. 몬스타엑스
	
0 (YOUNG) (Feat. 노머시)
	
작사


2015.02.12.
	

NO.MERCY (노머시) Part.4
	
몬스타엑스
	
인터스텔라 (Feat. Yella Diamond)
(Performed by 주헌, 형원, I.M)


2015.05.14.
	

TRESPASS
	
출구는 없어


One Love


훔쳐 (Steal Your Heart)


Blue Moon


2015.09.07.
	

RUSH
	
신속히 (RUSH)


HERO


Perfect Girl


Broken Heart


2016.05.18.
	

THE CLAN pt.1 'LOST'
	
Ex Girl (Feat. 휘인 Of 마마무)


걸어 (All in)


네게만 집착해


백설탕


반칙이야


Because of U


2016.10.04.
	

THE CLAN pt.2 'GUILTY'
	
Fighter


Be Quiet


Blind


Queen


하얀소녀


Roller Coaster


2017.03.21.
	

THE CLAN pt.2.5 'BEAUTIFUL'
	
Ready or Not


아름다워 (Beautiful)


넘사벽 (Incomparable)


니가 필요해 (Need U)


Oi


Miss You


Calm Down


너만 생각해 (All I Do)


5:14 (Last Page)


넌 어때 (I`ll Be There)


2017.06.19.
	

SHINE FOREVER
	
SHINE FOREVER


GRAVITY


2017.07.27.
	

뉴튼 (NEWTON)
	
뉴튼 (NEWTON)


2017.11.07.
	

THE CODE
	
DRAMARAMA


Now or Never


From Zero


X


열대야


Deja Vu


2018.03.26.
	

THE CONNECT : DEJAVU
	
Jealousy


Destroyer


폭우


미쳤으니까


Lost In The Dream


If Only


Special


2018.09.12.
	

Livin' It Up
	
Livin' It Up


2018.10.22.
	

TAKE.1 ARE YOU THERE?
	
UNDERWATER


Shoot Out


Heart Attack


널하다


어디서 뭐해
	
작사,작곡,편곡


OH MY!
	
작사


By My Side


SPOTLIGHT (KOR.ver)


2019.02.18.
	

TAKE.2 WE ARE HERE
	
Alligator


악몽(Ghost)


Play it Cool (MONSTA X & Steve Aoki)


No Reason


Give Me Dat


난기류 (Turbulence)


Rodeo


Stealer


Party Time


2019.07.24.
	

"개 같은 하루 (with TTG) OST
	
BREATHE FOR YOU


2019.08.21.
	

Phenomenon
	
Special Track : CHAMPAGNE (CD+DVD 초회한정반 A 수록)
	
작사,작곡,편곡


2019.09.20.
	

LOVE U
	
WHO DO U LOVE?
(will.i.am Remix) (feat. French Montana)
	
작사,작곡


2019.10.28.
	

'FOLLOW' : FIND YOU
	
Follow
	
작사


Monsta Truck


U R
	
작사,작곡,편곡


Disaster
	
작사


Burn It Up


Mirror


See You Again


2020.02.14.
	

ALL ABOUT LUV
	
WHO DO U LOVE? (feat. French Montana)
	
작사,작곡


MIDDLE OF THE NIGHT


BESIDE U (feat. Pitbull)


2020.05.26.
	

FANTASIA X
	
FANTASIA
	
작사


FLOW


ZONE
	
작사,작곡,편곡


Chaotic
	
작사


Beautiful Night


IT AIN'T OVER


Stand Up


2020.11.02.
	

Fatal Love
	
Love Killa


갈증


Thriller


Guess Who


Nobody Else


BEASTMODE


대동단결


Night View
	
작사,작곡,편곡


2021.06.01.
	

One Of A Kind
	
GAMBLER
	
작사


Heaven


20xx.xx.xx.
	
파일:

	
	


20xx.xx.xx.
	
파일:

	
	


20xx.xx.xx.
	
파일:

	
	


20xx.xx.xx.
	
파일:

	
	


4. 개인 활동
[편집]
아이엠의 단독 활동만 기록한 문단입니다. 2인 이상 그룹 활동은 몬스타엑스/활동 문서를 참고해 주세요.
4.1. 음반
[편집]
  자세한 내용은 아이엠/음반 목록 문서를 참고하십시오.
4.2. 방송
[편집]
날짜
	
프로그램명
	
비고


2024년 4월 25일
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
첫 단독 방송 출연
4.3. YouTube
[편집]
날짜
	
채널명
	
프로그램명
	
비고
	
링크


2023년 3월 23일
	
띠집 (당시 뱀집)
	
뱀집 최초 팬미팅 열어버린 치명적인 매력 아이엠
	
	


2023년 6월 9일
	
차린건 쥐뿔도 없지만
	
뭐야..? 임창균씨 귀엽잖아..? 몬스타엑스 대표 공주 아이엠🐱
	
	


2023년 6월 22일
	
캐릿 Careet
	
기 쫙쫙 빨리는 💥상극 케미💥 창균❤️‍🔥광희…어떤데?^^
	
	


2023년 6월 29일
	
딩고 스토리 / dingo story
	
좋아하는 연예인의 머리 손질을 해준다면?
	
	


2023년 9월 27일
	
KBS Kpop
	
몬말리는 여행사✈️ 열 번째 손님!몬스타엑스 I.M | 제주 & 부산 |
	
	


2023년 11월 17일
	
채씨표류기
	
몬은 피보다 진하다
	
	


2023년 11월 24일
	
채씨표류기
	
죽어도 못 보내 내가 어떻게 널 보내 가려거든...더보기
	
with 셔누
	


2024년 4월 4일
	
카더정원
	
연하남의 지독한 플러팅
	
	


2024년 4월 11일
	
김종국 GYM JONG KOOK
	
클래식 운동을 맛 본 MZ들...
	
with 셔누
	


2024년 4월 11일
	
9700 STUDIO
	
구리(Cu)와 텔루륨(Te)으로 구성된 CuTe 과학쌤 등장
	
	


2024년 4월 13일 ~ 6월 29일
	
KBS Kpop
	
I.M ON THE BEAT
	
첫 단독 유튜브 예능
	


2024년 4월 19일
	
JohnMaat
	
내향인 몬스타엑스 아이엠vs외향인 아스트로 MJ
	
with MJ
	


2024년 5월 9일
	
모비딕 Mobidic
	
아이엠 때문에 미미미누 인생 ⚠️첫 노딱 위기!⚠️ 임창균에게 섹시 과외를 받다
	
	


2024년 6월 16일
	
df 디에프
	
힙합+락+아이돌+팝 = 대환장 토크
	
with 문수진
	


2024년 11월 2일
	
THE SHY
	
더샤이 그만샤이 | 아이엠 초대석
	
	


2024년 10월 26일
	
KBS Kpop
	
단결
	
with 민혁
	


2025년 4월 8일
	
df 디에프
	
인터뷰 중에 츄르 먹는아이엠, 아니 고양이🐈
	
	
4.4. 라디오
[편집]
날짜
	
채널
	
프로그램명
	
역할
	
비고


2021년 7월 8일
	
	
적재의 야간작업실
	
게스트
	


2022년 3월 24일
	
적재의 야간작업실
	
with 황현, 이든


2022년 8월 26일
	
	
헤이즈의 볼륨을 높여요
	


2022년 11월 21일
	
	
PLAY!
	


2023년 7월 3일~7월 9일
	
	
나는 밤이다
	
진행
	


2024년 7월 1일~2025년 6월 29일[26]
	
몬스타엑스 아이엠의 키스 더 라디오[27]
	
4.5. MC
[편집]
날짜
	
프로그램명
	
비고


2015년 8월 21일
	
Simply K-Pop
	
Arirang TV


2015년 8월 28일


2015년 9월 18일


2015년 10월 2일
	
뮤직뱅크
	
KBS 2TV


2016년 3월 25일
	
Simply K-Pop
	
Arirang TV


2016년 4월 1일


2017년 5월 5일
	
K-RUSH
	
KBS world


2017년 5월 12일


2017년 5월 26일


2017년 6월 9일
2017 K-POP WORLD FESTIVAL에서 영어 MC를 맡기도 했다.
4.6. 공연
[편집]
4.7. 작사 및 작곡
[편집]
앨범명
	
곡제목
	
비고


TAKE.1 ARE YOU THERE?
	
어디서 뭐해
	
작사, 작곡, 편곡


Phenomenon
	
CHAMPAGNE


'FOLLOW' : FIND YOU
	
U R


FANTASIA X
	
ZONE


Fatal Love
	
Night View


DUALITY
	
God Damn
	
작사(단독), 작곡, 편곡


Howlin'


Burn


Happy to Die


시든 꽃 (flower-ed)


One Of A Kind
	
Rotate
	
작사, 작곡, 편곡


No Limit
	
Autobahn
	
작사, 작곡, 편곡


Just love
	
작사, 작곡, 편곡


SHAPE of LOVE
	
LOVE
	
작사


Wildfire
	
작사, 작곡


사랑한다
	
작사


AND
	
작사, 작곡, 편곡


REASON
	
Beautiful Liar
	
작사


춤사위 (Crescendo)
	
작사


LONE RANGER
	
작사


Deny
	
작사, 작곡, 편곡


괜찮아
	
작사


OVERDRIVE
	
OVERDRIVE
	
작사(단독), 작곡, 편곡


Blame


Dumb


Habit


More


Not Sorry


Slowly
	
Slowly (Feat.헤이즈)
	
작사, 작곡, 편곡


Off The Beat
	
LURE
	
작사(단독), 작곡, 편곡


Bust it


X0


Skyline


MMI


nbdy


'습관'이라는 단어를 작사할 때 많이 사용하는 것 같다.
4.8. 피처링
[편집]
가수
	
앨범명
	
곡제목
	
비고


헤이즈
	
Undo(헤이즈)
	
거리마다 (Feat. I.M of 몬스타엑스)
	
작사, 작곡


문수진
	
Runnin’ (feat. I.M)(문수진)
	
Runnin’ (Feat. I.M)
	
작사, 작곡


WOOKI
	
ANTIBIRTH
	
Mirror(feat. I.M)
	
작사, 작곡


THE NEED
	
LOVE IS DEAD(feat.I.M)
	
LOVE IS DEAD (feat. I.M)
	
작사, 작곡


아스트로
	
꿈속의 문(with 비비지, 민혁, 기현, I.M, 호시, 원우, 민규, 도겸, 승관, HELLO GROOM, 라키, 최유정, 김도연, 찬희, 방찬, 문수아)
	
꿈속의 문(with 비비지, 민혁, 기현, I.M, 호시, 원우, 민규, 도겸, 승관, HELLO GROOM, 라키, 최유정, 김도연, 찬희, 방찬, 문수아)
4.9. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 아이엠/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.


5. 캐릭터
[편집]
5.1. 비주얼
[편집]
	
뇌쇄적인 비주얼로 작은 얼굴과 길고 굵은 목, 수평으로 넓은 어깨와 긴 다리가 특징인데, 몬스타엑스 멤버들 중에서는 아이돌하기에 비율이 가장 좋은 멤버이기도 하다.

아이엠 하면 코를 언급할 정도로 높은 콧대를 가지고 있다. 팔로우 교차편집 영상의 썸네일이 로키와 수어사이드 스쿼드에서 조커를 연기한 자레드 레토를 닮았다는 평을 받고 있다.

데뷔 이후 차차 젖살이 빠진 케이스로, 데뷔 초에는 젖살이 덜 빠진 모습으로 동글동글하게 귀여운 느낌을 주기도 했다.

5.2. 성격
[편집]
과묵하고 주변에 관심 없어 보이지만 누구보다 상황을 잘 캐치해서 스태프를 잘 챙기기도 하고, 자상함이 항상 배어 있다고 한다. 스태프 인터뷰
무대 위에선 프로페셔널한 모습을 보여주는 반면 평소에는 애교 있고 귀여운 편이다. 본인은 애교가 어색하다고 몬베베가 앞에 있기 때문에 할 수 있는 것이라고 하지만 막상 방송을 쭉 보다 보면 생활 애교가 많은 편이다. 아이엠이 귀엽게 말하는 것에 대해 팬들은 '훙냥냥한다'고 표현하기도 한다.
경쟁을 싫어한다. 다만 이와 별개로 승부욕은 센 편이다.
게임[28]을 굉장히 정직하게 한다. 편법을 쓰거나, 반칙도 전혀 쓰지 않고 정정당당하게 게임을 임하는 편이다. 아이엠이 한동안 외치고 다녔던 "정정당당 코리아"에 걸맞은 게임 스타일을 고수한다.
간혹 막내온탑이라는 말을 듣고는 한다. 맏형 셔누를 제외한 모든 멤버들은 이 수식어에 강력 동의를 하며, 서열 1위로 아이엠을 뽑기도 하였으나 정작 본인은 이를 부정하고 있다. 사실 몬스타엑스 자체가 특별히 서열을 중요시여기지 않으며, 아이엠은 주장해야 한다고 생각이 들 때, 의견을 확고히 하는 점이 있을 뿐이지[29], 기본적으로 형들을 잘 따르고 예의를 지키는 모습을 보인다. 사실 형들도 아이엠이 자신들을 잘 따르고 예의 바르다는 점에 대해서 동의한다.
몬스타엑스의 캐치업에서 짭구삼 3명이 말하기를 생각보다 훨씬 더 형들에게 의지를 많이 하는 멤버라고 한다.
사랑받는 것을 좋아한다. 사소한 칭찬부터 관심사나 취향을 공유하고 함께 즐기는 것까지 사랑을 표현하는 것에 대해 크게 감동을 받는다. 심지어 본인이 그렇게 싫어하는 최애 멤버 뽑기도 형들이 좋은 순위를 받고 싶어 열정적인 모습을 보이거나, (아이엠의) 사랑받고 싶어서 그렇다는 말 한 마디에 아이처럼 웃기도 할 정도로 좋아한다. 또한 사랑받은 만큼 주고 싶어하며 표현에 있어서 오글거린다거나 낯간지럽다고 피하는 것보다 어떤 식으로든 표현하는 스타일이다.
Gambler에서 본인이 생각하는 본인에 대해 작사할 때 'Nice&Sassy 날 따라오는 수식어'라고 표현하였다.
고양이와 비슷한 성격이라는 말을 자주 듣는다. 헤이즈의 볼륨을 높여요에서 팬들이 왜 그를 고양이라고 부르는지에 대해 묻자 본인의 얼굴은 고양이를 닮지 않았으나[30] 성격이 비슷해서 그런 것 같다고 대답했다.
다소 과묵하고 진지한 성격이지만 친한 사람들이나 몬베베 앞에서는 의외로 순수하고 엉뚱한 면을 보여주기도 한다. 기현은 아이엠만의 매력을 한 단어로 표현한다면 순수함이라고 답했다. 그런데 이 순수함 때문에 게임에서 멤버들 특히 짭93즈에게 잘 속아 넘어가 곤란을 겪는 일도 잦다. 스스로 4차원을 넘어서는 12차원이라고 인터뷰에서 언급할 정도로 사고방식이 비범하며 재미있고 창의적이다.[31]
ISFP[32][33]로 자타공인 극내향형이다. 심야아이돌을 진행했을 당시, 같은 숙소에 사는 민혁이 아이엠이 그 날 퇴근 후 소파에 뒤로 넘어가며 앉는 정도에 따라 다인원 그룹인지 소인원인지, 내향적인 게스트인지 외향적인 게스트인지 구분할 수 있다고 이야기할 정도로 혼자만의 시간이 중요하고 조용한 환경에 잘 맞는다.그럼 에픽하이는... 오죽하면 민혁은 멤버들과 친해질 팁으로 아이엠은 그냥 내버려두길 추천하며 '아이엠은 혼자일 때 가장 빛나는 아이'라고 말했다. 그렇지만 맡겨진 일이라면 본인의 성격상 정말 힘들 상황에서도 항상 최선을 다하기 때문에 외향적인 멤버조차 망설이는 상황에 처해져도 적극적으로 나서 활약하고는 한다.
대체로 유교 마인드가 강한 몬스타엑스 중에서 자유분방한 편인 멤버이다. 다만 (마인드와 문화를 수용하는 면에 있어서) 개방적인 편이라는 것이지, 항상 예의 바르고 매너있는 모습을 보인다.
자타공인 속을 가장 알 수 없는 멤버이다.[34]
5.3. 취향
[편집]
즉석에서 생각하는 가장 좋아하는 것 3가지로 재즈, 보라색, 장미를 뽑은 바가 있으며 누군가 본인이 좋아하는 것을 물을 때나 취향을 이야기할 때 노래, 영화, 재즈, 위스키, 장미, 고양이, 낭만, 몬베베, 향수는 거의 빠지지 않고 언급한다.
의외로 불호하는 것이 많지 않다. 하단의 취향들은 읽어보면 알 수 있듯 본인이 싫어하는 것보다 본인이 좋아하는 걸 훨씬 많이 이야기하고 알려주었다. 또한 이 좋아하는 것들은 아이엠의 낭만과 닮아있다.
음식
반민초파이다. 출처
음식을 잘 가리지 않는다고 했으나, 밥에 들어간 콩을 먹지 못한다고 팬싸인회에서 언급했다. 콩자반 등 콩으로 된 요리는 잘 먹으나 콩밥만큼은 안 맞는 모양이다.
단 걸 좋아한다. 초콜릿이 들어간 디저트를 특히나 좋아한다. 그의 음료수 픽이나 좋아하는 디저트를 살펴보면 초콜릿이 들어간 메뉴가 다수를 차지한다. 그러나 운동을 시작하며 워낙 식단관리를 철저히 하다 보니, 주스류도 아예 마시지 않고, 카페도 잘 가지 않았다고 한다. 그래도 이것보단 조금 기준을 풀기로 했는지 이전처럼 단 음식도 일정선 안에서 잘 먹는 모습을 보여주고 있다.
미숫가루: 몬스타엑스의 투턱베베와의 하루 편 중 NC 소프트 사내 카페에서 미숫가루에 꿀을 추가해 주문하기도 하고 미숫가루가 쓰여져있는 것을 보고 본인이 좋아한다고 직접 이야기했다.
죠리퐁 음료: 브이앱에서 죠리퐁 음료를 배달시켜 마셨다.
크로플: 한 인터뷰에서 음악 외적인 면에서 최근에 흥미를 갖게 된 관심사를 물었을 때 크로플에 빠져있다고 대답했다. ?: 크로플 너무 맛있어요 심야아이돌 어느 회차에서 크로플이 나오자 한동안 집중이 먹는 것에 쏠려있었을 정도로 맛있게 먹었다.

좋아하는 술은 와인과 위스키, 그리고 칵테일이며 소주는 싫어한다.[35] 칵테일 중에선 알렉산더를 좋아한다고 한다. 사실 이 와인, 위스키, 칵테일 종류 중에서도 그가 갖고 있거나 팬들의 물음에 알려준 그의 픽을 자세히 보면 전부 달달한 것으로 유명한 술들이다.
맥주: 곰표맥주 - '몬 먹어도 고' 참고. 자막에 '아이엠 전용 맥주'라고 표시되어 있다.
이분과 반대로 좋아하는 음식이 카레이다. 10년 동안 한 가지 음식만 먹는다면 어떤 음식을 먹겠냐는 질문에 카레에 묵은 김치를 골랐다.
제일 좋아하는 과일은 딸기이다.
매운 것은 별로 선호하지 않는다. 전체적으로 멤버들이 모두 매운 음식에 강하지 않은 편인 몬스타엑스 내에서도 매운 것에 취약한 2명 중 한 명[36]이다. 다만 분명 별로 좋아하지 않는다고 했음에도 매운 것을 잘 먹고 싶어하는 의지를 보인다. 게다가 매운 것에 약한 2명이 식사를 가질 때 먹는 음식이 매운 닭발, 매운 갈비이다.
쌀국수집 알바 경험 때문에 쌀국수를 싫어한다. [37]
마라탕을 안 먹는다고 한다.
소울푸드는 훠궈다. 아이엠은 비교적 다른 멤버들에 비해 훠궈를 처음 먹어본 시기가 늦어 본인의 솔로 투어로 방문했던 마카오에서 훠궈를 처음 먹어봤기 때문에 이 이야기를 한 <노포기>의 촬영일[38]과 얼마 차이도 안 났음에도 단숨에 소울푸드에 등극한 것이다.
가지를 좋아한다.
색
보라색을 매우 좋아한다.
동식물
가장 좋아하는 꽃은 장미이다.
강아지 VS 고양이 중에서 고양이를 더 좋아한다. 그러나 반려견 루시는 가족이 되었으니 경우가 다르다고 하였다.
음악장르
좋아하는 음악의 장르는 재즈로, 팬들에게 음악을 추천할 때나 음악에 대한 에피소드를 풀 때도 재즈가 굉장히 자주 나온다. 재즈를 좋아하는 것은 아버지 영향이라고 한다. 감상을 넘어서 재즈 음악으로 구성된 앨범을 내고 싶다는 뜻을 비추기도 했다.
좋아하는 음악가는 쳇 베이커이다.
본인의 플레이리스트에서 절대 빠지지 않는 곡으로 쳇 베이커의 'I fall in love too easily'를 뽑았다.
스포츠
좋아하는 스포츠는 축구로 응원하는 팀은 토트넘 홋스퍼 FC라고 밝혔다.

영화
공포영화는 못 보진 않지만 스트레스 받는 것에 시간을 들이는 점에서 시간 낭비라고 생각한다.
아는 형님에 출연했을 때 멤버들의 말에 의하면 영화를 잘 모른다고 한다.
향
스모키 향을 좋아한다고 이야기했다.
아이엠이 사용, 혹은 추천한 향수
프레데릭말 포트레이트 오브 어 레이디
톰포드 오드우드
조말론 블랙베리 앤 베이커
베르사체 에로스 플레임
메종 마르지엘라 레플리카 재즈 클럽[39]
브랜드
예전부터 크리스챤 디올 립타투를 사용했으며 사용 호수는 491와 771이다. 하나만 사용하는 것이 아니라 호수를 번갈아가며 사용한다.
좋아하는 매체 속 등장인물
나루토의 페인
원피스의 크로커다일
이외
MBTI를 좋아하지 않아 유형을 묻는 질문에 보통 E와 I 정도만 언급하거나 아예 CUTE[40]라고 대답하는 등 최대한 이것이 대화의 주제가 되는 것을 피하고 싶어한다. 어떤 항목이든 대체로 존중해 주고, 좋아하는 것을 하나라도 더 얘기하지, 싫어하는 것에 대해 딱히 이야기하지 않는 아이엠이 사실상 유일하게 한결같이 불호를 표하는 것이 바로 MBTI이다. 심지어 어떤 팬싸인회에선 멤버들이 J 유형에 대해 열성적으로 토론하고 있는데 혼자 논쟁을 피해 이선희의 <J에게>를 불렀다. 이렇게까지 MBTI에 대해 이야기하는 것을 피하는 이유는 첫 만남에 이것으로 사람을 판단하는 형태가 싫기 때문이라고 한다. 그래서 테스트받았던 본인의 MBTI도 까먹었다.


5.4. 영어
[편집]
어렸을 때 이스라엘, 미국을 비롯한 해외에 거주해 영어에 능숙하다. 때문에 미국 프로모션 활동을 할 때면 멤버들의 통역과 멤버들을 대표하여 발언하고, 행사에선 진행을 맡으며 해외 스케줄의 소통에 있어서 필수적인 역할을 맡고 있다.[41] 영국식 발음과 미국식 발음이 섞여 있으며 때에 따라 번갈아 가며 사용한다.

Jingle Ball(징글볼쇼)
Monsta X On 'Good Day New York'
Monsta X Chats About "The Connect: Dejavu"
MonstaX At KISS Jingle Ball
MONSTA X on Success of First English Track 'Shootout' & More! | Billboard
Monsta X Talks All About Luv, Working w/ Pitbull & Falling on Stage
5.5. 목소리
[편집]
자타공인 스타쉽엔터테인먼트의 공식 성우이다. 중저음의 부드러우면서도 섹시한 목소리를 가지고 있다. 목소리만 듣고 입덕하는 팬들도 있다.
랩을 할 때나 노래를 부를 때는 방송용 대화톤보다 조금 더 높은 톤을 사용하는 편이다. 평상시 대화할 때의 목소리는 방송용보다 좀 더 낮다. 워낙 목소리가 낮다 보니, 차 안에서 대화를 나누다가 멤버들이 아이엠의 말을 잘 못 알아듣을 때도 있다고 한다.


5.6. 별명
[편집]
별명
	
설명


꾸꿍이
	
데뷔 초 귀여운 강아지 같다며 붙여준 별명. 멤버들이 자주 부르는 별명이다. 성인 임을 앞에 붙여 임꾸꿍, 혹은 그냥 편하게 꿍이라고도 한다. #


다니엘
	
미국에 거주하던 시절 사용하던 영어 이름


대니
	
다니엘의 애칭. 최근까지 부모님이 대니라고 부르신다고 한다.


반포4동폭격기
	
몬베베들의 심장을 폭격한다는 의미


임고앵이
	
고양이를 닮아 생긴 별명. 유사한 별명으로 늑대, 고양이 등이 있다.


짱균
	
멤버들이 원래 꾸꿍이라고 자주 불렀지만 최근에는 짱균이라고 부르는 경우가 많다.


제철
	
꾸준한 운동과 식단관리로 체지방을 엄청나게 줄여 외모가 제철이 되었다.


밈짱균
	
밈을 멤버 중 가장 많이 알아 생긴 별명. REASON 컴백쇼 때부터 멤버들이 "이거 밈짱균이야."하고 부른다. 성이 밈 씨로 되어버린 엠아이엠(MIM) 씨


스타쉽 1대 공주
	
우주소녀 쪼꼬미의 슈퍼 그럼요 챌린지를 통해 얻은 별명. 자세한 설명은 아래 여담 참고


임공주


아이엠쨩
	
아이엠쨩 또는 임쨩. 일본 팬들이 지어준 별명


로빈 아이엠
	
2016 추석 아육대 양궁 본선에서 카메라 렌즈를 정조준해 맞춰서


돼멍이
	
돼지멍멍이의 줄임말. 볼살이 조금 있던 시절 붙었던 별명이다. 보통은 마음에 들지 않아도 수용하는 편인 아이엠이 유일하게 별로 좋아하지 않아 하는 모습이 드러났던 별명이다. 그러나 현재는 아이엠이 이전보다도 훨씬 체중관리를 철저히 하는 덕에 전혀 볼 수 없는 모습이다. 또한 시간이 지나면서 이 별명도 괜찮아졌는지 팬싸인회에서 팬의 말에 본인이 직접 언급했다.


몬디웅니
	
Pixid 몬베베 사이 가짜 몬베베 찾기 (Feat. 몬스타엑스) 편 참고. 몬채널 비하인드 영상에서 자막으로 '방송 내내 종합적으로 몰렸던 몬디웅니'라고 남기며 공식적인 별명이 되었다.


아이엠 아이엠
	
이름이 아이엠이다 보니 자기소개할 때 생긴 유래


막둥이
	
주로 민혁이 부른다.


어썸 돌쇠
	
심야아이돌에서 언급된 댄서 닉네임 만들기로, 1월 26일생은 어썸 돌쇠가 된다.


균주
	
아이돌 인간극장에서 보여준 콩트하이퍼 페이크 리얼리티에서 맡은 이름 아이돌 인간극장 비하인드


제임스 킴
	
몬 먹어도 고 ep.2 참고. 노래방 내기 전 자기소개를 할 때, 본인을 제임스 킴이라고 소개하였다.


맡길 임씨
	
차린건 쥐뿔도 없지만 ep.22 이영지가 아이엠에게 "창균림씨" 라고 하자 “림은 수풀 림이고 저는 맡길 임이라서” 라고 한 이후로 이영지에게 맡길 임씨로 불렸다.


임방패균
	
주로 몬베베들이 부른다.
6. 대인관계
[편집]
6.1. 멤버
[편집]
형들에게서 사랑을 굉장히 많이 받는다. 심야아이돌에 게스트로 출연한 신인 그룹이 멤버들이 아이엠을 챙기는 것을 언급하며 막내 사랑을 이야기하자, 기현이 본인들은 광기에 가까운 집착 수준이라고 이야기했으며 아이엠도 부러워할 만한 건 아니라고 덧붙였다. 그러나 막상 형들이 본인에게 관심을 보이고 애정을 표현할 때마다 매우 기뻐하는 모습을 보이며 항상 멤버들을 칭찬하고 자랑스럽게 생각한다. 또한 멤버들에게 막내 아이엠이란 막내 같지 않은 막내이지만 동시에 같이 지내다 보면 역시 막