---
id: namuwiki-clc
title: CLC (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/CLC"
entity_refs: ["clc"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: CLC
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Crystal~ Clear! 안녕하세요, 우리는 CLC입니다![3]
2015년 3월 19일 큐브엔터테인먼트 소속으로 데뷔한 7인조 걸그룹.[4]

그룹명은 수정처럼 맑고 투명하다는 사전적 의미를 담은 CrystaL Clear의 줄임말이자 언제나 크리스탈처럼 변치 않겠다는 의미가 담겨 있다.

정식 데뷔 이전에는 발달 장애 아이들을 위한 버스킹 공연을 매주 진행하였으며, 2015년 3월 18일에 데뷔 쇼케이스를 가지고 그 다음 날인 3월 19일 데뷔 앨범 첫사랑이 발매되었다. 그리고 당일 엠넷 엠 카운트다운에서 데뷔 무대를 가졌다.

2022년 6월 6일 CLC U CUBE 운영 종료와 동시에 활동 종료 및 해체했다.

2. 멤버
[편집]
	
	
	


오승희
	
최유진
	
장승연
	
손


1995. 10. 10. (30세)
메인보컬
	
1996. 08. 12. (29세)
리드댄서
서브보컬
	
1996. 11. 06. (29세)
리더
메인댄서
리드보컬
	
1996. 11. 18. (29세)
서브보컬[5]


	
	
	


장예은
	
엘키
	
권은빈


1998. 08. 10. (27세)
메인래퍼
서브보컬
	
1998. 11. 02. (27세)
리드보컬
	
2000. 01. 06. (26세)
서브보컬
서브래퍼
맏언니 오승희(1995)를 제외하면 전원 짝수년도 출생(1996, 1998, 2000)이다.
B형인 멤버가 2명[6], A형인 멤버가 3명[7]이다. 또한, 프로필상으로는 멤버들의 키가 전부 160cm를 넘는 몇 안 되는 걸그룹이며, 멤버들 간의 키 차이도 그리 큰 편이 아니다.
CLC 전체 멤버들의 사인은 다음과 같다. (2021년 새해 기념으로 SNS에 업로드된 사인 모음컷.)
2.1. 인원 변천사
[편집]
연도
	
15
	
16
	
17
	
18
	
19
	
20
	
21
	
22


오승희
	


최유진
	


장승연
	


SORN
	
	


장예은
	


엘키
	
	
	


권은빈
	
	
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
가나다 순으로 정렬.
96라인 = 최유진 + 장승연
1996년생 동갑이라 친구들끼리 서로 티격태격하면서 노는 모습을 잘 보여준다. 2016년 가을엔 서울숲으로 놀러간적이 있었고, 2017년 가을에는 함께 등산을 다녀온 적이 있다.
96라인 등산 나들이1 96라인 등산 나들이2
리막라인 = 리더(장승연) + 막내(권은빈)
숙소 룸메이트. 2016년 5월에 CLC가 '피키캐스트 팬심공략'에 출연했을 당시 귀신 몰래카메라를 당한 두 멤버이며 동년 8월 '이진호기자의 싱카' 프로그램에 함께 출연하였다. CLC 승연&은빈 생기발랄함이 가득 넘치는 데이트!!
지니비니, 토끼즈 = 최유진 + 권은빈
그룹 내에서 귀여움과 애교를 맡고 있는 두 멤버의 조합이다. 둘 다 막내 기믹을 갖고 있는데 권은빈은 팀의 진짜 막내이고 최유진은 페이크 막내라는 별명이 있다. 최유진이 4살 언니긴 하지만 마치 친구처럼 스스럼없고 친밀한 모습이 잘 보이는 편. 또한 귀여움을 독차지하는 권은빈의 막둥이 자리를 최유진이 호시탐탐 노리고 있기도.. 비니와지니의온탑가리기
2019년 7월 8일에 둘이서 함께 V LIVE 방송을 했는데 방송 제목이 '지니비니의 새로운 이름이 생겼어요🤗' 이다. 여기서 나온 내용을 보면 둘중에 누가 토끼인가를 두고 티격태격하다가 결국은 둘 다 토끼를 하기로 했다고 한다. 그래서 유진&은빈 조합에 '토끼즈'라는 새 이름이 생겼다.
막맏라인 = 막내(권은빈) + 맏언니(오승희)
2019년 7월 9일 회사 옥상에서 같이 V앱 방송을 시작한 후 '소풍을 나오긴 했는데 기분이 참 막맏하네요..' 라는 드립을 시전하였다. 그리고 두 명 다 정말 늦게까지 잠을 안자는 올빼미 속성을 가지고 있다.
승자매 = 오승희 + 장승연
장자매 = 장승연 + 장예은
은자매(예은빈) = 장예은 + 권은빈
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
역대 활동별 로고


	
	
	


데뷔 전
	
2015 ~ 2020
	
CRYSTYLE
데뷔 전 버스킹하던 시절을 제외하면 데뷔한 이래 고양이 모양의 그룹 로고를 쭉 사용하고 있다. 다만 시기에 따라서 디자인과 컬러를 다르게 하여 쓰는 중. 팬클럽 체셔의 로고도 그룹 로고와 거의 흡사하다. 새로운 로고는 새 앨범을 발표하면서 같이 공개하는데, 매 컴백마다 바꾸는 건 아니고 바꿀 때도 있고 아닐 때도 있다.[8]

3.2. 실력
[편집]
진짜 숨은 보석이야 CLC는 여러분들 CLC 실력이 다 좋아요
가비, CLC - Helicopter 안무가들이 직접 리얼 리뷰!
모든 멤버가 기본적으로 라이브 실력은 안정적인 편이며 아이돌로서 갖춰야할 기본 3요소인 비주얼, 보컬/댄스실력 모두 평균 이상이다.[9] 가령 한 멤버가 노래를 부르면 뒤에서 다른 멤버들이 같이 화음을 맞춰줘서 다른 아티스트 커버곡의 완성도가 높다.

전체적으로 멤버들의 음색이 허스키하고 목소리에 공기가 많아서[10] 잔잔한 곡과 조화롭게 어우러진다.
메인보컬 & 리드보컬
메인보컬 : 오승희는 허스키한 보이스의 소유자로 성량이 크며 음역대도 넓어 데뷔곡부터 후렴구와 고음을 맡으며 다양한 장르를 소화하는 모습을 보여주었다.
리드보컬 : 장승연은 흔들림없는 탄탄한 목소리로 멜로디라인을 이끌어준다.

서브보컬 & 래퍼
서브보컬1 : 최유진은 CLC 내에서 가장 여린 음색이지만 결코 라이브가 떨어지는 실력은 아니며 본인파트는 무리없이 소화해내곤 수록곡 몇곡에서는 고음을 소화하기도 했다.
서브보컬2 : 권은빈은 걸그룹의 기본적인 서브보컬들처럼 본인 파트는 소화해내며 독특한 음색으로 킬링파트를 맡는다. 그리고 서브래퍼도 맡고 있다.
래퍼 : 장예은의 경우, CLC 내에서 유일한 래퍼로서[11] 활약하는 동시에 서브보컬의 역량도 소화해내고 있다. 래퍼로서는 독특한 음색으로 꽤나 찰진 랩을 구사하며, 특히나 발음이 정말 정확하다. 보컬로서는 곡의 포인트를 줄 수 있을 정도.
3.3. 비주얼
[편집]
보컬과 댄스 실력뿐만 아니라 멤버들의 평균 비주얼도 좋은 편에 속하는 팀이다.

권은빈은 프로듀스 101에서 '연습생이 생각하는 비주얼 센터' 순위의 상위권을 차지하며 외모에 대해 좋은 평가를 받았고, 최유진은 데뷔 전 버스킹이나 진짜사나이에서 비주얼 멤버로 화제가 됐다.

정석형 미인상인 오승희, 최유진, 권은빈과 개성 넘치는 미인상인 장승연, 장예은의 조합이 좋으며 큐트, 섹시, 걸크러시 등 어떤 컨셉들과도 잘 맞는다.[12]

4. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 체셔(CLC) 문서를 참고하십시오.
4.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 CLC/응원법 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]


CLC 스페셜 - <PEPE>부터 <ME>까지[13]
국내 활동의 경우 아이돌 인지도 상승의 핵심인 지상파 예능에 비중있게 출연한 경우는 예은이 나간 런닝맨, 유진이 나간 진짜사나이, SORN이 나간 해피투게더 정도가 있다. 그 외 게스트로 출연한 적은 꽤 있고, 인터넷 예능에선 모습을 자주 볼 수 있지만 전반적으로 한국 활동은 음악방송과 행사 위주로 하고 있다. 그렇다보니 대중적인 인지도는 살짝 아쉬운 편이다.[14] 행사가 없는 날에는 개인시간 및 연습이 있는 듯하다.

해외 활동은 일본, 태국, 대만, 홍콩 등을 오가며 나름 활발하게 진행하고 있고 반응도 좋은 편이다. 특히 외국인 멤버 SORN이 있었기 때문에 중화권 및 태국 팬들에게 지속적인 관심과 애정을 받고 있으며 이 점이 CLC에게 상당한 플러스 요인이 되었다.

5.1. 데뷔 이전
[편집]
5.1.1. 버스킹 프로젝트
[편집]


CLC로 정식 데뷔하기 이전인 2014년 9월부터 한강, 뚝섬, 수원, 홍대 놀이터 등에서 발달 장애 아이들을 위한 버스킹을 매주 일요일에 진행하였다. 당시 공연은 원년 멤버 5명이 직접 악기를 연주하며 노래를 불렀기 때문에 이때 버스킹을 봤던 대중들은 CLC가 초창기 AOA처럼 밴드로 데뷔할 거라고 생각했을 것이다. 버스킹할 때의 포지션은 승희는 키보드, SORN과 승연은 기타, 예은이는 젬배, 유진은 하모니카와 쉐이커, 카바사였다. 데뷔 후에도 한동안 홍대 놀이터에서 매주 일요일 5시에 버스킹을 진행하였다. 대략 10개월 정도의 기간 동안 좋은 일도 하고 자체 홍보도 한 CLC 나름의 장기 프로젝트라고 볼 수 있다.
사진에 나오는 2015년 3월 15일의 버스킹 영상(46분) ##
큐브 공식 유튜브에 있는 버스킹 영상[15] ##
멤버별 버스킹 개인컷




오승희




최유진




장승연




SORN




장예은

CLC의 페이스북 페이지에 가보면 버스킹을 시작한 2014년 9월부터 11월까지는 세부적인 버스킹 일정이 적혀 있는 이미지를 볼 수 있다. 초기에는 다양한 장소에서 버스킹을 하다가 이후에는 홍대 놀이터로 장소가 정해진 것으로 보인다.
2014년 9월 일정
2014년 10월 일정
2014년 11월 일정
버스킹 안내문&초대장


	
우측에 있는 크리스마스 이브날의 초대장은 멤버 SORN이 직접 그린 것이다.[16]

5.1.2. 데일리 CLC
[편집]
CLC로 정식 데뷔를 코앞에 둔 3월 12일부터 17일까지 각 멤버들이 자신의 일상과 솔직한 마음을 담아낸 그림일기 콘텐츠이다. 6일간 매일 새로운 일기가 팬카페와 공식 SNS를 통해 연재되었다. 소개 기사

날짜별로 멤버 이름을 누르면 해당 멤버의 그림일기를 볼 수 있습니다.
3월 12일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


3월 13일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


3월 14일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


3월 15일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


3월 16일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


3월 17일의 그림일기
[ 승희 ]
[ 유진 ]
[ 예은 ]
[ SORN ]
[ 승연 ]


5.2. 2015년
[편집]


3월 18일 뮤직비디오와 음원을 공개하고, 광장동 AX홀에서 데뷔 쇼케이스를 열었다. 다음 날인 3월 19일 엠카운트다운에서 《Pepe》 데뷔 무대를 가졌다.

3월 28일 프로야구 <한화 이글스 : 넥센 히어로즈> 오프닝 공연을 했다.

4월 15일 후속곡 앨범 《Eighteen》으로 활동하기 위해 《Pepe》활동을 마무리했다.

4월 16일 《Eighteen》 앨범으로 후속곡 활동을 이어갔다. 5월 3일 SBS 인기가요에서 두 번째 미니앨범을 준비하기 위해 활동을 마무리했다.

5월 20일부터 공식 트위터에 티저 이미지를 하나씩 공개하였고, 티저 영상과 수록곡 영상은 5월 25일에 공개했다. 뮤직비디오와 음원은 5월 28일 정오에 본격적으로 공개하였고, 이 날 엠카운트다운에서 타이틀곡인 《궁금해》로 컴백 무대를 처음으로 활동을 시작하였다. 6월 28일 SBS 인기가요를 마지막으로 한 달간의 활동을 마무리지었다.

작곡가 M2U의 사운드클라우드에 올라온 음악에 따르면 게임 수신학원 아르피엘의 아이린테마를 부른듯 하다. 링크첨부 영상 비하인드

10월 10일부터 3일간 말레이시아의 코타키나발루와 쿠알라룸푸르에서 프로모션 투어를 진행하였다. 투어형 쇼케이스 공연과 라디오,TV 출연, 인터뷰가 포함되어 있다고 한다. 뉴스기사

2015년 10월 홍콩 주간지 'U magazine' 517호의 표지모델을 장식하였다.

신인답게 음반 활동은 공백이 없었지만, 큐브라는 나름 중대형 소속사 소속임에도 불구하고 이렇다 할 방송활동, 특히 예능 출연은 거의 없다. Ystar CLC's 러브 케미스트리와 야만TV, 주간 아이돌은 케이블이고, 그나마 뮤비뱅크 스타더스트가 지상파이긴 하나, 밤 12시에 방송을 하기 때문에 인지도를 올리는데는 무리가 있다. 이후 진짜 사나이 여군특집 3기에 최유진이, 런닝맨에 장예은이 출연하게 되었다. 7월 1일에 개국한 큐브TV의 CLC의 뷰티풀 미션에도 출연했다. 홍대 버스킹을 하면서 대중에게 다가간다고 하지만 버스킹 홍보를 많이 하는 것도 아니다. 앞으로 어떻게 인지도를 쌓고, 대중에게 다가갈지에 대한 전략을 잘 세우는 것이 중요할 것 같다.

5.3. 2016년
[편집]
2월 24일 CLC의 세 번째 미니 앨범 REFRESH 티저 이미지가 공개되었는데, 가운데 있는 멤버가 '권은빈인가?'에 대해 논란이 있었다. 이로 인해 외국인 연습생 한 명과 오래된 연습생 한 명이라는 소문이 났으며, 결국 26일 권은빈과 홍콩 출신 멤버 엘키의 영입이 확정됐다. 2월 26일부터 공식 트위터를 통해 티저 이미지를 공개하였고, 2월 28일에는 티저 영상과 수록곡 영상을 공개했다. 2월 29일 자정에 음원과 뮤직비디오 짧은 버전이 공개되었고, 3월 3일 엠 카운트다운에서 타이틀곡인《예뻐지게》로 최초 컴백 무대를 가졌다.[17] 하지만 권은빈은 프로듀스 101에 출연하는 도중에 타 프로그램에 출연이 불가하다는 조항에 따라 당장 활동하지는 못했고 프로듀스 101에서는 투명인간 취급당한 끝에 10회에 최종 35위로 탈락했다. 3월 4일 방송되었던 슈퍼주니어의 키스 더 라디오에 출연해 리더가 오승희에서 장승연으로 교체되었음을 밝혔고, 3월 27일에 방송된 SBS SBS 인기가요를 마지막으로 예뻐지게 활동을 마감하였다.

4월 13일 일본 데뷔 음반으로 미니앨범 High Heels(예뻐지게의 번안이 타이틀곡)를 발매하며 일본에 데뷔했다. 일본 진출 데뷔 음반이라지만 타워 레코드라는 음반매장 한정발매이며 큐브엔터테인먼트 재팬에서 발매하는, 즉 인디즈다.

5월 12일 V앱 단독채널 오픈 기념 첫방을 가졌다. 해당 방송에서 권은빈의 과일이 정해졌고 이전에 팬덤명 응모를 통해 뽑힌 몇 가지 후보가 거론됐다. 다만 다른 그룹의 팬덤명과 겹치거나 아이돌명과 겹치는 후보가 있어서 잘 걸러서 봐야 할 듯하다. 가장 응원받고 있는 후보는 '클로버', '쳇셔', '페페'와 '치치'인데, '치치'의 경우 다른 아이돌명과 겹쳐서 '클로버', '쳇셔', '페페'가 유력 후보가 됐다.

5월 16일 피키캐스트 팬심 공략에 출연했다. 리더 장승연과 막내 권은빈의 귀신 몰래카메라와 팬들이 보내준 멘션을 기반으로 버스킹, 예뻐지게 16배속 댄스 등을 진행했다. 그 후 진짜 쎈 언니팀(막내조)과 응애응애팀(언니조)로 나눠 포스트잇 떼기 게임, 릴레이 게임, 장기자랑을 했다. 7인조 개편 후 첫 예능 나들이라 가뭄과 같던 예능 떡밥에 팬들에겐 한 줄기 비와 같은 영상이겠다. 다만 다른 영상과는 다르게 자막이 보이지 않아 재미가 반감된다는 문제점이 있다.

6월 컴백 기사가 떴다. 프로듀스 101에서 최종 탈락한 권은빈이 영입한 7인 완전체 컴백이다. 신사동호랭이의 곡으로 컴백한다고 한다. #

5월 23일 공식 트위터에 미니 4집 NU.CLEAR의 이미지 티져가 공개되었다. 타이틀곡은 아니야(No Oh Oh)로 밝혀졌다. 이후 오디오 티져가 공개됐다. 영상 마침내 30일 월요일, 미니 4집 <NU.CLAER>의 음원이 발매되었고 당일 쇼케이스를 진행했다. 아니야 무대 하나, 둘, 셋 무대 예뻐지게 7인 무대 PRODUCE 101에 출연으로 인해 CLC 활동을 하지 못했던 권은빈의 영입 이후의 첫 번째 발매앨범으로, 6월 1일 쇼챔피언으로 컴백하였으며, 7월 8일 KBS 뮤직뱅크를 마지막으로 아니야 활동을 마감하였다.

6월 23일 방송된 <엠 카운트다운>에서 에이핑크의 미스터츄 무대를 선보였다. 궁금해 이후 오랜만의 청순무대라 팬들은 해당 무대를 매우 반가워하고 있다. 아니야 뮤비에서 분량을 거의 찾아볼 수 없었던 오승희가 센터를 맡았다.

7월 19일부터 방송한 JTBC의 걸스피릿에 오승희가 나섰다. 우연히도 오마이걸의 현승희와 같은 A조에 편성. 하지만 죽음의 조로 평가받았던 B조에 비해 상대적으로 덜 치열했던 A조에서 오승희는 최하위 3번을 기록하고 아무런 성과를 내지 못한 채 걸스피릿을 마감했다.A조의 김혜미였다는 말이었나 이름이 비슷한 현승희는 케이와 함께 Top 4 진출.

7월 27일 일본 두 번째 미니앨범 <챠미스마(Chamisma)>가 발매됐다. 발매되자마자 타워레코드 시부야점에서 1위를 하고 오리콘 차트에서 9위를 찍었다. 여담으로 챠미스마는 챠밍(Charming)과 스마일(Smile)을 합친 단어라고 한다.

9월 2일부터 4일까지 3일간 첫 대만 프로모션을 진행했다. 대만의 대표 음악 프로그램인 MTV ASIA MUSIC STAGE에서 총 7곡의 무대를 선보였으며 Idols of Asia, MISS Beauty, 최강차트 등의 프로그램에도 출연하였다. Idols of Asia 영상

10월 3일 상암문화광장에서 열린 2016 DMC 페스티벌의 레전드 토토가 공연에서 핑클의 '내 남자친구에게' 무대를 선보였다. 영상

10월 8일 한창 유행하는 PPAP 패러디 영상을 찍었다. 촬영을 권은빈이 직접 했으며 편집은 SORN이 했다고.




5.4. 2017년
[편집]
1월 5일 막내 권은빈의 생일 파티를 진행했다. 대략 1시간 동안 진행되었으며, 생일축하 노래를 부르는 시간, 은빈이에 대한 질문을 하는 시간, 퀴즈를 풀고 퀴즈 정답자와 같이 폴라로이드 사진을 찍는 시간과 포토타임을 가졌다.

1월 17일 8개월 만에 5번째 미니앨범 <CRYSTYLE>을 발매하였으며, 당일 쇼케이스를 열었다. 풀버전

2월 1일 크나큰과 함께 '이달의 VOOM'으로 선정되었다.[18]

2월 26일 SBS SBS 인기가요를 통해 도깨비 활동을 최종적으로 마무리했다.

3월 19일 오후 3시 파티룸 이기적 이대점에서 네이버 스페셜 V앱을 통해 2주년 기념방송 'CLC 2nd ANNIVERSARY!'를 진행했다. 데뷔 전 버스킹 공연 시절부터 현재까지 사진 관람으로 방송을 시작했다. 그리고는 팬카페 사전공모를 통해 모인 팬들의 질문에 열심히 대답했다. 마지막으로 멤버들은 서로에게 익명의 편지를 써서 읽어주는 시간을 가졌다. 진심을 담은 비밀 편지에 씨엘씨는 감동과 웃음으로 2주년을 자축했다.

3월 27일 멤버 최유진의 첫 주연 작품 내일부터 우리는이 네이버TV에서 방영했다. 나름 주인공으로 비중이 많으며 괜찮은 연기력을 보여 주어 팬이라면 찾아볼 것을 추천. 신인배우 콤비의 뜻밖의 케미!

5월 27일 CLC의 팬클럽인 체셔의 1기 창단식 '2017 CLC CHESHIRE 입학식'이 올림픽홀 뮤즈라이브홀에서 열렸다.

7월 11일 7월 말 기습 컴백을 확정했다는 기사가 났다. 하지만 기습이라고 하기에는 이미 너무 강한 상대들이 많다. 결국 8월 3일 6번째 미니앨범으로 컴백을 최종적으로 결정지었다.기사

8월 3일 쇼케이스를 열고 오후 6시 8개월 만에 6번째 미니앨범 《FREE'SM》을 발매했다. 쇼케이스 당일 엠 카운트다운을 통해 최초로 타이틀곡 어디야의 컴백 무대를 가졌다. 후속곡 활동을 위해 8월 13일 SBS SBS 인기가요를 통해 어디야의 활동을 최종적으로 마무리했다.

8월 16일 MBC MUSIC 쇼 챔피언을 통해 후속곡 SUMMER KISS[19] 활동을 시작하여 8월 27일 SBS SBS 인기가요를 통해 짧은 활동을 마무리했다.

9월 24일 일본 요코하마 아레나에서 열린 10주년 기념 KMF2017에 참가하여 어디야 + 챠미스마 + 즐겨 무대를 선보였다.

10월 12일 '좌충우돌 병영체험' 프로그램[20]에 참여하였는데 해군 2함대를 방문하여 경기함에 탑승, 일일 수병으로 항해 훈련을 체험했다.
이날 체험에서 멤버들이 맡은 직책은 각각 은빈과 승연은 갑판병, 엘키는 견시, 승희는 타수, 예은이는 방송수, 유진은 K2 사수, SORN은 K6 사수였다고 한다.
국방일보 기사 멤버별 체험 소감

5.5. 2018년
[편집]
2018 설날 아육대를 통해 2년 만에 아육대 복귀전을 가졌으며, 리듬체조(곤봉)에 나선 장승연이 은메달을 획득하여 단독 출전으로는 첫 메달을 안겼다. 동시에 아육대 리듬체조에 출전한 대한민국 선수 최초의 은메달이다.

2018년 2월 22일 쇼케이스를 열고 오후 6시 6개월 만에 7번째 미니앨범 《BLACK DRESS》로 컴백했다. 엠 카운트다운을 통해 최초로 타이틀곡 BLACK DRESS의 컴백 무대를 가졌다. 도깨비로 많은 주목을 받았지만 너무 부담스러운 콘셉트가라 부정적인 의견이 있었던 반면, BLACK DRESS로 도깨비와 비슷하게 시크한 콘셉트가지만 너무 센 부담스러운 콘셉트는 아니라 이것이 CLC만의 컬러라는 찬사를 꽤 받으며 또 다시 많은 관심을 받고 있다.

장예은의 단발과 함께 많은 이목을 모았고 장승연의 걸크러시한 중간 독무, 그리고 예상 외로 엘키의 향수 뿌리는 부분을 좋아하는 사람이 많아 장예은은 단발머리 걔로, 엘키는 향수 언니로 많은 관심을 모았다. 장승연의 독무 또한 많은 이목을 모았고, 2018 설날 아육대 리듬체조 은메달의 여운 덕분인지 리듬체조 언니라는 별명으로 불리고 있다. 전체적으로 꽤 평이 좋다.

3월 20일 동대문디자인플라자에서 열린 헤라 서울패션위크에 참가했다. 장예은은 20일, 권은빈은 21일에 직접 런웨이에 모델로 올랐으며 나머지 멤버들도 행사에 참석하여 무대를 관람하였다.

4월 1일 데뷔 3주년을 기념하여 신세계 메사홀에서 자선 콘서트를 열었다. 행사 취지에 맞게 입장료는 무료이며 공연을 통해 모인 기부금은 모두 소아당뇨환우를 위해 쓰인다고 한다.

4월 4일 MBC MUSIC 쇼챔피언에서 BLACK DRESS 활동을 마무리 하였다.

4월부터 촬영에 들어간 프로듀스 48에 최유진이 나간다는 소문이 돌았으나, 큐브에서 아니라고 언급했다. 대신 2002년생 연습생 한초원이 프로듀스 48에 출전했다.

5월 16일 DARADAILY 시상식 참석을 위해 태국으로 출국했다. 3박 4일 일정의 이번 태국 스케줄에서는 시상식 뿐만 아니라 인터뷰, 팬미팅도 함께 진행하였으며 태국의 유명 일간지[21]에 활동 내용이 실리기도 했다. 인터뷰 영상 팬미팅 영상 태국 뉴스 기사 이때 4일간의 활동이 끝나고 멤버들은 한국으로 돌아갔지만 SORN은 간만에 자신의 고향에 온 것이므로 5일간 태국에 더 머물렀다. 이 기간 동안 휴식을 취한 것이 아니라 CLC 홍보를 위해 개인활동을 열심히 했다고 한다.[22] SORN의 태국방송 출연 영상

5월 22일 더 쇼부터 장예은이 진행을 맡기 시작했다.

6월 16일 5년 만에 열린 큐브엔터테인먼트의 패밀리 콘서트인 UNITED CUBE -ONE- 에 참가하였다.

7월 5일 대만 TAIPEI ARENA에서 열린 엠 카운트다운에 참여하여 스페셜 스테이지로 포미닛의 '미쳐'와 슈퍼주니어의 'Black Suit'를 함께 선보였다.

장승연이 수구를 후프로 바꾸고 2018 추석 아육대 리듬체조에 한 번 더 나서며 단독 출전 첫 금메달에 도전했으나, 부담감 탓인지 실수를 두 차례 범하는 바람에 12.60을 기록, 이 날 아육대 대한민국 리듬체조 참가자 역대 최고 기록을 갈아치운 앨리스의 유경(리본)에게 밀려 또 다시 은메달에 그쳤다. 그나마 후프 최고 기록을 경신했다는 게 위안. 계주는 예선에서 광탈했다.

10월 2일 홍콩 콜로세움에서 열린 국경 청년음악회에 비투비, 펜타곤과 함께 참가하였다.

11월 1일부터 오랜만의 단독 리얼리티인 성동구민 CLC가 방영되었다. 총 10화분량이며 11월 30일에 막방을 하였다.

11월 23일 엘키의 첫 솔로곡 'I dream'이 디지털 싱글로 발매되었다.

12월 9일 인도네시아 자카르타에서 걸그룹 여자친구와 함께 해외 공연을 하였다. 공연명은 'K City Camps'.

12월 20일 유튜브 CUBE TV 채널에 올라온 CLC의 2018 연말 인사 영상

국내 음반 활동이 연초에 있었던 블랙드레스 하나밖에 없었기에 팬들 입장에서는 너무 아쉬운 한 해였다. 물론 멤버들이 가장 아쉽고 속상했을 것이다. 그래도 해외 활동은 대만, 태국, 홍콩 등을 오가며 활발하게 했고, 3주년 자선 콘서트도 열었으며 회사에서 멤버들의 모습을 볼 수 있는 콘텐츠(둠칯두둠칯 + 성동구민 CLC + 칯트키 + SORN의 프로듀손)는 꾸준히 제공해 주었기 때문에 나름 위안이 되었다고 할 수 있겠다. 체셔들은 다들 한마음으로 내년에는 활발히 활동을 해주길 바랄뿐...

5.6. 2019년
[편집]
1월 2일 SORN이 자신의 유튜브 채널 'PRODUSORN'을 오픈했다. 그동안 큐브 공식 채널에 업로드하던 개인 유튜브 콘텐츠인 프로듀손 시리즈를 앞으로는 개인 채널에 올릴 것으로 보인다.

1월 8일 오랜 공백기를 깨고 드디어 컴백 소식이 들려왔다. 1월 30일에 미니 8집 앨범이 발매된다고 한다. 기사 앨범 제목은 No.1.

1월 22일부터 28일까지 컴백 이벤트의 일환으로 일주일간 릴레이 V LIVE를 진행하였다. 하루에 한 멤버가 브이앱 방송을 하며 '기습 칯 V LIVE' 라는 네이밍에서 알 수 있듯이 방송 시간은 랜덤. 진행 순서는 다음과 같으며 매 방송마다 멤버들이 이번 앨범과 관련이 있다고 생각하는 물건을 하나씩 선정하여 'NO.1 BOX' 라고 불리는 상자에 담아와서 이와 관련한 얘기도 같이 나눴다.

날짜
	
요일
	
진행 멤버
	
NO.1 BOX


1월 22일
	
화
	
예은
	
거울


1월 23일
	
수
	
SORN
	
장갑[23]


1월 24일
	
목
	
유진
	
하이힐


1월 25일
	
금
	
승연
	
모자[24]


1월 26일
	
토
	
승희
	
넥타이[25]


1월 27일
	
일
	
엘키
	
사진[26]


1월 28일
	
월
	
은빈
	
사진[27]

이번 미니 앨범의 타이틀 곡은 소속사 식구인 (여자)아이들의 소연이 작업한 No이며, 엠넷과 유튜브 M2채널을 통해 1월 30일 오후 6시 프리미어 쇼케이스를 방송하였다.[28] 또한 같은 날 쇼챔피언을 통해서 최초로 타이틀곡 NO 컴백무대를 가졌고 거진 4년 만에 주간 아이돌에도 출연하였다. 2015년에 출연했을 때는 엘키와 권은빈이 합류하기 전이니, 7인조로서는 주간 아이돌 첫 출연이다.

2019 설날 아육대에는 불참했다. CLC의 설 인사 영상

2월 12일 SBS MTV 더 쇼에서 데뷔 이래 처음으로 음악방송 1위 후보에 올라 드디어 1위를 하게 되었다. 1위 발표를 듣자마자 멤버 전원이 기쁨의 눈물을 흘렸으며 특히 장예은은 주위 멤버들이 모두 우는 와중에도 자신은 마무리 MC 멘트를 해야 했기에 감정을 절제하다 멘트를 마친 후 함께 눈물을 흘리는 모습을 보여 팬들의 마음을 뭉클하게 하였다. 참고로 이 날은 CLC가 데뷔한지 1,427일되는 날이었다. 0|첫 1위 수상 영상[29] 권은빈은 거의 오열급으로 눈물을 쏟았는데 프로듀스 101 사건 때부터 맺힌 게 정말 많았던지라 1위를 달성한 걸로 프로듀스 101 시절부터 쌓여온 굴욕과 설움이 한 방에 해소되면서 정말 제대로 오열했다.

2월 19일 SBS MTV 더 쇼에서 2주 연속 1위를 차지하였다.

3월 6일 최유진이 서울종합예술실용학교 연기예술계열 19학번으로 입학하였다. 유진이가 맡은 신입생 대표 선서영상

3월 21일 장승연과 장예은이 DDP에서 열린 서울패션위크 '더갱(THEGANG)' 패션쇼에 참석하였다.

3월 23일 도쿄에 있는 무사시노의 숲 종합 스포츠 플라자에서 열린 패밀리 콘서트 'U & CUBE FESTIVAL 2019 IN JAPAN'에 다른 큐브 아티스트들과 함께 참가하였다. U & CUBE는 큐브엔터테인먼트와 유니버설 뮤직 재팬의 합작 레이블이며 이번 무대는 '2018 UNITED CUBE -ONE-' 이후로 9개월 만의 합동 콘서트라고 한다.

4월 9일 장승연이 온스타일 채널의 새 뷰티 프로그램인 '넥스트 뷰티 크리에이터스' 출연을 계기로 개인 유튜브 채널 승몽이네를 오픈했다. 뷰티 유튜버로서 다른 참가자들과 경쟁하는 것이 주 내용인데, 10주간의 여정이 끝난 후 6월 28일에 마지막 방송이 있었다. 승몽이네는 최종 3위로 프로그램을 마무리하였다.

4월 22일 오승희, 장예은이 부른 KBS 드라마 국민 여러분!의 OST인 'Really Bad Guy(오빠 나빠요)'가 공개되었다. 영상

5월 14일 5월 말에 컴백이 확정되었다는 반가운 기사가 떴다. 4개월 만의 이른 컴백 소식에 팬들은 환호하는 중. 기사 5월 29일에 디지털 싱글이 발매된다고 한다. 싱글 이름은 <ME(美)>.

6월 10일 모든 멤버들의 개인 인스타그램 계정이 개설되었다.

7월 14일 대만 타이페이에 있는 大直 ATT SHOWBOX에서 <2019 CLC 1ST FANMEETING IN TAIPEI>가 열렸다.

8월 31일과 9월 7일에 방영한 불후의 명곡 전설을 노래하다의 임창정 편에 출연하여 '바람과 함께 사라지다'를 재해석한 무대를 선보였다.



9월 6일 약 3개월 만에 디지털 싱글 <Devil>로 초고속 컴백하였다.

9월 11일 CLC의 추석 인사 영상

9월 22일 강원도 화천군에서 열린 27사단 이기자 페스티벌에 참가하였다. 특히 이 행사에서는 소속사 선배이자 군복무중인 비투비의 서은광[30]과 함께 '신바람' 무대를 보여주었다.

10월 6일 최유진이 MBC 미스터리 음악쇼 복면가왕에 색깔별로 골라 듣는 재미 별사탕이란 이름으로 출연하였다.

10월 30일 엘키가 MBC every1 대한외국인에 게스트로 출연하였고 그 다음주에 바로 이어서 SORN이 나왔다.

11월 25일부터 일주일간 SORN이 TBS의 영어 라디오 프로그램 'Skool of Kpop'의 스페셜 DJ를 맡았다. 원래는 소속사 선배인 비투비의 프니엘이 진행을 하고 있는데, 휴가를 간 빈자리를 SORN이 맡기로 했다고.[31]

11월 26일 장예은이 NCT의 제노와 함께 그동안 맡아왔던 더 쇼 MC에서 하차하였다. 진행을 한 기간은 약 1년 6개월(554일)이다.JENO, YEEUN GOOD BYE ‘THE SHOW’

12월 17일 2년 전 여름 발매했었던 FREE'SM의 타이틀곡 '어디야?'를 재편곡한 오승희 솔로 버전을 공개하였다. 해당 노래의 MV또한 오승희가 단독 주인공으로 나왔다.

12월 29일 장승연이 패널로 고정출연하는 채널A PLUS의 연애 뷰티쇼 '꽉찬 Beauty'의 첫화가 방영되었다.

5.7. 2020년
[편집]

1월 9일 엠넷 엠카운트다운의 스페셜 스테이지에 출연하여 오랜만에 '도깨비' 무대를 선보였다.

1월 18일 CLC에서 96라인인 승연, SORN, 유진이 동갑내기인 우주소녀 수빈, 모모랜드 혜빈, APRIL 윤채경과 함께 쇼! 음악중심에서 스페셜 무대를 선보였다. 소녀시대의 Gee 를 보여주었는데 그룹명은 '쥐띠시대'라고 패러디를 했다.링크

1월 23일 CLC의 2020 설 인사 영상

1월 29일 CLC가 MBC IDOL RADIO에 출연하며 28일, 29일, 2월 1일에는 승연