---
id: namuwiki-성유리
title: 성유리 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%84%B1%EC%9C%A0%EB%A6%AC"
entity_refs: ["성유리"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 성유리
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 겸 배우이자 사업가. 4인조 걸그룹 핑클의 막내 멤버로, 그룹 내에서 서브보컬과 비주얼을 담당하고 있다.

2020년 화장품 브랜드 유리드 사업을 시작하며 사업가로도 진로를 개척하였다.

2. 데뷔 후
[편집]
2.1. 가수 활동
[편집]
  핑클 멤버로서 활동한 부분에 대한 내용은 핑클/활동 문서를 참고하십시오.





데뷔할 때부터 이효리와 함께 팀의 얼굴 마담 역할을 하며 인기가 높았으며[14] 라이벌 그룹 S.E.S.의 유진과 함께 1세대 걸그룹의 비쥬얼로 꼽혔다. 특히 10대~20대 남성들의 큰 지지를 받았다.[15]

남성 팬만큼은 아니지만 여성팬들도 있었는데, 연차가 쌓이며 여성 팬들도 많이 생겨났다.

예능적으로도 제법 활약해서, 부끄러움 많을 것 같은 인상과 달리 의외로 할 말은 하는 돌직구 스타일이었다.

가수로서는 가창력이 돋보이진 않았지만 이름 그대로 유리처럼 맑으면서 순수하고 때로는 성숙해질 때도 있는 음색 덕분에[16] 좋아하는 사람들도 있다. 그리고 개인 활동을 시작한 후 몇 년이 지난 2011년 솔로곡을 냈는데 가창력 부분에서도 일취월장한 모습을 보였다. 솔로 뮤직비디오 하지만 방송에 나온 레코딩 모습을 보면 본인도 힘겨워하는 모습을 보여주었다.

한동안은 프로그램에 나갔을 때 질문에 답하는 경우를 제외하면 주도적으로 핑클에 대한 이야기를 하거나 관련된 활동을 하기를 주저했다.[17] 이후 배우로서 자리 잡고 소속사도 전에 비해 상대적으로 덜 메이저한 배우 소속사로 옮기고 나서야 핑클에 관한 이야기를 부담없이 할 수 있었다. 2018년 컬투쇼에서 핑클 공연에 대한 질문에 처음으로 가능하다고 답했다.[18]

이후 2019년 핑클이 재결합하게 되면서 디지털 싱글 신곡도 내었다.[19]

은근한 핑클 실세라고 불렸는데 언니들이 다 성유리를 이뻐해 활동하는 동안 한번도 혼난 적이 없다고 한다.

2.2. 연기자 활동
[편집]
2002년 핑클이 개인 활동을 시작하면서 연기자로 변신했다. 나중에 밝히기를 원래는 연기에 별 뜻이 없었는데 회사에서 시켜서 했다고 한다. [20]

2002년 나쁜 여자들의 '한열매' 캐릭터로 출연하였다. 이 캐릭터가 본인과 잘 맞았으며[21] 이를 발판삼아 MBC 특별기획으로 제작된 4부작 막상막하의 '이강현'이란 여군으로 등장하여 연기를 펼쳤다.

2003년 주연을 맡았던 드라마 천년지애에선 시공간을 넘나들며 환생하는 특이한 명령체 어조의 '부여주'라는 공주님 캐릭터로 출연했다. 연기력은 아주 많이 미흡했지만 엉뚱하고 귀여운 캐릭터라는 평가를 받았다. 성유리가 아니더라도 천년지애 남부여의 부여 공주는 단순하게 여주 캐릭터로 상상하게 되면, 동화속에 나오는 공주처럼 천상 여자 같은 공주 캐릭으로 보여 고생 안 한 거 같지만 남부여의 부여공주는 말도 타고, 칼도 들고 액션씬이 많았다는 게 반전이다.[22] 하여튼 성유리 본인에겐 양날의 칼이 된 작품이었지만, 그럼에도 당시 20대 초반의 싱그러운 비쥬얼과 또 소재가 독특하고 드라마의 전개가 신선했던 탓에 마지막회 시청률이 29.7%를 찍으며 자체 최고 시청률을 경신했다.[23]

초기 작품의 다소 미흡한 연기력에도 불구하고 주연으로 계속 발탁되며 황태자의 첫사랑으로 차태현과 호흡을 맞추게 됐지만, 하필 정지훈의 풀하우스 열풍이 불어 후반부 갈수록 시청률이 떨어졌다. 황태자의 첫사랑은 풀하우스보다 6회 먼저 방영했고 20퍼가 넘는 시청률로 시작했다. 근데 풀하우스한테 밀리면서 시청률이 계속 떨어져 결국 10퍼 초반에서 조기종영 당했다. 그리고 배우들이 고생을 많이 했는데 해외 로케로 일본, 발리에 심지어 무인도까지 들어갔다. 또한 차태현 등이 실신한 적도 있고 성유리 본인은 식도염을 앓았었다. 그렇게 고생해서 만든 드라마였는데 갈수록 시청률 부진과 배우들에 대한 혹평만 이어지니 드라마 종영 후 주역 배우들 모두 슬럼프에 빠졌었고, 성유리 본인은 원래도 집에만 있는 집순이었는데 더 집 밖으로 안 나왔다고 한다. 황태자의 첫사랑이 끝난 후 좌절감이 들어 이 기간 연예계 은퇴도 고려했었다고 나중에 인터뷰에서 밝혔다.

이후 2년간의 공백을 거쳐[24] 공유와 함께 어느 멋진 날로 컴백, 드라마를 잘 끝냈고 가능성을 잘 이끌어 내었지만 노력에 비해 시청률 운은 따라주지 않았다.[25] 그리고 이후에도 연기 연습을 하며 절치부심하며 현빈과 눈의 여왕에서 공연하였다. 모든 것을 다 가져 남부러울 것이 없어 보이지만 내면은 외로운 상처로 똘똘 뭉친 부잣집 딸 역할로 열연하였다. 하지만 정작 본인은 시청률 부진 때문에 힘들었다고 한다. 바로 전작에서 내 이름은 김삼순으로 대박을 친 현빈의 차기작이었기 때문에 자신의 탓이라고 생각했다고. 근데 당시 동시간대 상대가 주몽이어서 어떤 작품이 와도 쉽지 않긴 했다.

2008년 쾌도 홍길동에선 말괄량이 왈패 허이녹과 양반규수집 딸 류이녹을 오가며, 발전된 연기력을 보여 '배우 성유리의 재발견'이라는 호평 기사들이 쏟아져 나왔다. 허이녹 캐릭터에 잘 녹아들어, 오히려 남자 주인공인 강지환을 잡아끌며 극의 흐름을 주도했다. 실제 쾌도 홍길동을 성유리 연기 커리어의 대표작으로 꼽는 사람들이 꽤 된다.

2009년에는 전작들에 비해 다소 어른스러운 남성 중심의 드라마였던 태양을 삼켜라(이수현 역)에 출연해 배역인 커리어우먼 역을 극본의 도움 없이 안정적으로 소화하여, 2009년 수목 드라마 시청률 1위를 찍었다. 10년째 출연료 8천만 원을 받지 못했다는 사실이 알려져 많은 팬들이 걱정하였다.

이후 로맨스 타운(노순금 역), 신들의 만찬(고준영 역), 출생의 비밀(정이현 역)[26], 몬스터(오수연 역) 등을 통해 발전된 연기력으로 대중들에게 인정받았다. '예쁜 역할만 한다'는 평을 받는데, 눈의 여왕(김보라 역) 정도를 제외하면 드라마, 영화 모두 외모를 뽐내는 캐릭터를 연기한 적이 별로 없어 팬들은 로코물에 성숙하고 여성스러운 김보라같은 여주 캐릭터로 한번 연기해봤으면 좋겠다는 소리도 한다.

배우 성유리의 작품 필모그래피를 살펴보면 트렌디, 로코, 멜로, 정극, 독립영화, 반공물, 군대 등 다양한 장르의 작품을 선택해 내공을 쌓았다. 또한, 배우로서 자신의 연기 경력을 위해 전 소속사의 반대에도 노 개런티로 독립영화 토끼와 리저드, 누나에 주연으로 출연해 작품성과 연기력을 쌓았다. 실제 독립영화계에선 노 개런티로 유명인을 캐스팅할 수 있고, 연기자는 대중에 대한 관심에서 벗어나 오롯히 연기에만 집중하는 기회를 가질 수 있어 잘만 하면 서로 윈윈할 수도 있다.

이후에도 연기력 향상을 위해 작은 영화도 마다하지 않는 모습을 보여주었다. 초단편영화 《초록이와 스토커 아저씨》에서도 '알츠하이머를 앓아 남편을 잊은 아이 엄마' 역할로 연기력을 선보였다. 독립영화, 상업영화, 옴니버스 등 장르를 가리지 않고 드라마에서 보기 힘든 캐릭터를 선택하는 경향이 있다. 김성균과 커플로 호흡을 맞췄던 옴니버스 영화 《미안해 사랑해 고마워》는 따뜻한 영화를 만들고자 기획한 많은 배우들이 단편식으로 출연한 옴니버스 영화, 제목처럼 '따뜻하고 착한 영화'란 평을 받았다.

날이갈수록 일취월장한 연기력에 대비하여 시청률이 30% 넘는 작품이나 일명 국민드라마로 불리는 드라마의 부재가 아쉬움으로 다가오고 있다.

2.3. MC 활동
[편집]
2002년 10월 23일부터 2004년 3월 3일까지 섹션TV 연예통신의 MC로 활동하였다.

2013년 7월 24일, 힐링캠프의 기존 MC였던 한혜진이 하차함에 따라 2대 MC로 발탁되었다. 첫 촬영은 7월 31일에 진행됐다. # 전임 MC인 한혜진이 워낙 좋은 평가를 받았던지라 잘해도 본전, 못하면 폭풍까임이 예상되었으나, 본전은 챙겨서 진행의 균형을 잘 맞추는 역할을 해 2013년 SBS 연예대상 우수상, 2014년 프로듀서상을 수상했다. 그러다 2015년 7월 이경규와 함께 하차했다. 보도에 따르면 연기에 집중하기 위해 하차한다고 했는데 후에 이경규가 무한도전에서 성유리와 같이 짤렸다고 말한 것과 성유리가 한끼줍쇼에서 이경규한테 같이 짤렸다는 식으로 말한 걸 보면 그냥 프로그램 개편으로 하차한 게 맞아보인다.[27]

2018년 '당신에게 유리 한 밤! 야간개장'의 MC로 활동하였다. 시청률은 다소 0.5%라는 아쉬운 성적을 내고 종영하였다.

2022년 '이별도 리콜이 되나요?'의 MC로 활동하였다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


2002년
	

SBS
	
나쁜 여자들
	
한열매
	



MBC
	
막상막하
	
이강현
	
국군홍보 드라마


2003년
	

SBS
	
천년지애
	
부여주
	


	
내방네방
	
이유정
	
인터넷 드라마


2004년
	

MBC
	
황태자의 첫사랑
	
김유빈
	


2006년
	

MBC
	
어느 멋진 날
	
서하늘
	



KBS 2TV
	
눈의 여왕
	
김보라
	


2008년
	
쾌도 홍길동
	
허이녹
	


2009년
	

SBS
	
태양을 삼켜라
	
이수현
	


2011년
	

KBS 2TV
	
로맨스 타운
	
노순금
	


2012년
	

MBC
	
신들의 만찬
	
고준영
하인주
	


2013년
	

SBS
	
출생의 비밀
	
정이현
	


2016년
	

MBC
	
몬스터
	
오수연
	
3.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
내 남자의 로맨스
	
TV MC
	
특별출연


2009년
	
토끼와 리저드
	
메이
	
주연


2012년
	
차형사
	
고영재


2013년
	
누나
	
윤희


2014년
	
제자, 옥한흠
	
내레이션
	
기독교 다큐멘터리 영화


초록이와 스토커 아저씨
	
수빈엄마
	


2015년
	
미안해 사랑해 고마워
	
한서정
	
옴니버스 영화
3.3. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


2002년
	
2Shai
	
Love Letter


2007년
	
윤건
	
설마


2010년
	
박재범, 용감한 형제
	
울고 싶단 말야


2011년
	
성유리
	
한 사람
4. 방송 활동
[편집]
  자세한 내용은 성유리/방송 활동 문서를 참고하십시오.
5. 음악 활동
[편집]
5.1. 음반
[편집]
앨범 아트
	
앨범
	
곡명
	
발매
	
비고


	
한 사람
	
Forever
	
2011.
11. 20.
	


한 사람 TITLE


한 사람 (inst.)
  자세한 내용은 성유리/음반 문서를 참고하십시오.
5.2. 저작물
[편집]
수록
앨범
	
앨범
아트
	
곡명
	
비고


1999년


2집
White
	
	
유리
	
작곡


2002년


4집
영원
	
	
Change
	
작사


2005년


디지털 싱글
Forever Fin.K.L
	
	
I'm Crazy About You
	
작사


2011년


디지털 싱글
한 사람
	
	
한 사람
	
작사
6. 광고
[편집]
  핑클 멤버로 활동할 당시에 체결한 광고에 대한 내용은 핑클 문서의 광고 부분을 참고하십시오.

6.1. 광고 모델
[편집]
기업명
	
제품명
	
분류
	
비고


2002년


CJ제일제당
	
쁘띠첼
	
식품
	
Exclusive
model


2003년


오리온
	
오뜨
	
식품
	
Exclusive
model[28]


해태제과
	
셀프ID
	
식품
	
Exclusive
model


JAMBANGEE
	
잠뱅이
	
의류
	
Exclusive
model[29]


2004년


인디에프
	
꼼빠니아
	
의류
	
Exclusive
model[30]


2005년


하이트진로
	
참이슬
	
주류
	
Exclusive
model


제이에스티나
	
로만손
ROMANSON
	
주얼리
	
Global
Muse


스킨푸드
	
SKINFOOD
	
뷰티
	
Global
Muse


2006년


동광인터내셔날
	
SOUP
	
패션
	
Brand
model


신한카드
	
신한카드
	
금융
	
Exclusive
model[31]


2007년


동아오츠카
	
블랙빈 테라티
	
음료
	
Exclusive
model


2008년


타미 힐피거
	
타미 힐피거
	
패션
	
Exclusive
model


AJ
	
연꽃씨차 우연
	
음료
	
Exclusive
model


신원
	
VIKI
	
의류
	
Exclusive
model


에이든
	
에이든
	
의류
	
Exclusive
model[32]


2011년


겟유즈드
	
머스트비
	
패션
	
Exclusive
model


LG생활건강
	
라끄베르
	
뷰티
	
Brand
Muse


2013년


금강제화
	
금강제화
	
잡화
	
Exclusive
model


세정그룹
	
앤섬
	
패션
	
Exclusive
model


2014년


삼성화재
	
애니카
	
금융
	
Exclusive
model


동서식품
	
포스트
그래놀라
	
식품
	
Exclusive
model[33]


시슬리
	
시슬리
블랙로즈
	
뷰티
	
Global
Muse


2015년


애경그룹
	
케라시스
	
헤어
	
Exclusive
model


GS SHOP
	
So wool
	
패션
	
Exclusive
model


온스킨365
	
시크릿엠
	
뷰티
	
Brand
Muse


2016년


아모레퍼시픽
	
리리코스
	
뷰티
	
Global
Muse


2018년


사노피-아벤티스 코리아
	
부스코판
	
의약품
	
Exclusive
model


패션그룹형지
	
샤트렌
	
패션
	
Exclusive
model


맥스클리닉
	
맥스클리닉
	
뷰티
	
Brand
Muse


2019년


롯데하이마트
	
하이마트
	
가전
	
Exclusive
model[34]


2020년


CJ제일제당
	
리턴업
	
건강식품
	
Exclusive
model


2021년


매일유업
	
바이오 알로에
	
식품
	
Exclusive
model


라디메리
	
라디메리
	
건강식품
	
Brand
Muse
6.2. 홍보대사
[편집]
연도
	
기업/기관
	
직함
	
비고


2003년
	
다일복지재단
	
홍보대사
	


2009년
	
한국장로교복지재단
	


2011년
	
제9회
서울기독교영화제
	


2012년
	
제18회
서울국제도서전
	


2014년
	
제6회
서울 국제초단편영화제
	


2015년
배리어프리 영화제
	


2017년
	
국세청
	
[35]
7. 수상 경력
[편집]
7.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2002년


12월 29일
	
MBC 방송연예대상
	
진행 부문 신인상
	
섹션TV 연예통신


SBS 연기대상
	
뉴스타상[36]
	
나쁜 여자들


2003년


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
천년지애


특별기획 부문 연기상


2004년


11월 16일
	
앙드레김 베스트 스타 어워드
	
여자 스타상
	


2006년


12월 30일
	
MBC 연기대상
	
미니시리즈 부문 연기상
	
어느 멋진 날


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
베스트커플상
(with 현빈)
	
눈의 여왕


인기상[37]


2007년


4월 30일
	
앙드레김 베스트 스타 어워드
	
여자 스타상
	


8월 21일
	
Mnet 20's Choice
	
쌩얼상
	


2008년


4월 24일
	
제44회 백상예술대상
	
TV 부문 인기상
	
쾌도 홍길동


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
인기상


베스트커플상
(with 강지환)


2012년


12월 30일
	
MBC 연기대상
	
특별기획 부문 여자 최우수상
	
신들의 만찬


2013년


12월 30일
	
SBS 연예대상
	
여자 우수상
	
힐링캠프


12월 31일
	
SBS 연기대상
	
미니시리즈 부문 여자 우수연기상
	
출생의 비밀


2014년


12월 30일
	
SBS 연예대상
	
TV 부문 프로듀서상
	
힐링캠프


2016년


2월 2일
	
대한민국 SNS 산업대상
	
한국정보화진흥원장상[38]
	
7.2. 상훈 및 헌액
[편집]
연도
	
기관
	
부문


2017년
	
제51회
납세자의 날 기념식
	
모범 납세자
대통령 표창[39]


2018년
	
국제구호개발
NGO 월드비전
	
고액후원클럽
‘비전아너스’
8. 소속사
[편집]
1998년 대성기획(현 DSP미디어)에 연습생으로 들어가 핑클 멤버로 데뷔했다. DSP와 관계는 괜찮았던 것으로 보인다. 2009년 예능 무릎팍도사에서 한 발언에 의하면 데뷔 때 신인으로서는 받기 어려운 좋은 대우를 받았다고 말했고, DSP에서 나갈 때도 원만히 나가며 딸같이 대해준 이호연 사장에게 감사인사를 전하기도 했다.

그렇게 2005년부터 배우 기획사인 싸이더스로 이적하여 5년간 소속되었다.

2010년 6월 11일 킹콩엔터테인먼트로 이적해 3년 6개월 있었다. FA 상태가 된 후 고심 끝에 2014년 2월 10일 판타지오와 전속 계약하였으나, 1년 만에 나왔다. 이후 솔로로 힐링캠프 녹화를 다니다가, 2015년 4월 20일 소속사 에스엘이엔티와 전속계약을 맺어 2019년 4월까지 4년간 지냈다.

2019년 6월 4일 버킷스튜디오와 전속계약을 체결하였다. 버킷스튜디오는 빗썸의 관계사 세 곳(인바이오젠·비덴트) 중 하나이며, 대표인 강지연은 빗썸 실소유주 강종현의 여동생이다. 강지연이 성유리가 대표로 사업을 벌인 유리드 화장품 사업에 업다각화를 목적으로 화장품 회사 율리아엘(주)에 30억 원을 투자해, 4615주(지분율 18.75%)를 취득하는 등 계약 해지 이후에도 꾸준한 인연을 이어오고 있다.#

2020년 12월 18일 일년 반만에 나와 더블에이엔터테인먼트와 전속계약했다. 더블에이와 계약이 만료된 후에는 이니셜엔터와 계약했다. 2023년 5월 19일 이니셜엔터와 재계약이 불발됐다는 기사가 나왔다.# 현재는 소속사가 없는 상태가 되었다.

9. 팬클럽
[편집]
해외 팬 사이트, 핑클 팬 사이트는 제외.

팬카페
성유리 사랑방 (약칭 '성사방', 다음카페, 성유리 인증有)
성유리 인연 (약칭 '인연', 다음카페, 성유리 인증有)
커뮤니티
성유리 갤러리 (약칭 '율갤')[40]
10. 논란
[편집]
10.1. 남편의 코인상장 사기 논란
[편집]
남편 안성현이 코인 청탁 혐의로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 안성현에 대해 징역 7년을 구형했다. 이와 함께 벌금 20억 원, 명품 시계 2개 몰수, 15억 원 추징금도 선고해달라고 재판부에 요청했다. 이에 대하여 성유리는 SNS 계정에 "우리 가정이 겪고 있는 억울하고 힘든 일들에 대한 진실이 밝혀지길 간절히 기도합니다" 라고 남편의 논란에 대하여 언급했다. #

또한 이 과정에서 성유리는 남편과 강씨의 친분, 차량 대여 사실에 대해 모른다고 밝혔지만 지난해 8월 강씨의 동생 강지연씨가 대표로 있는 버킷스튜디오가 성씨의 화장품 회사에 30억 원을 투자한 사실이 드러나며 논란이 일기도 했다. #

2024년 12월 26일 남편인 안성현은 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기)·배임수재 혐의로 징역 4년 6개월을 선고 받았다. #

2026년 2월 2일 2심에서 1심의 결과를 뒤집고 무죄를 선고 받았다. #
11. 여담
[편집]
  자세한 내용은 성유리/여담 문서를 참고하십시오.
12. 둘러보기
[편집]
핑클
Fin.K.L
이효리옥주현이진성유리


[ 한국 음반 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
분당 더 바실리움 웨딩홀


kidpwedding.co.kr


야탑역 ,편리한교통 , 넓은주차장 , 단독웨딩분당웨딩홀 , 금액할인
	
	
밀리토피아호텔 바이마린 웨딩


militopiahotelbymarine.com


웨딩센터그랜드볼룸웨딩예약프로모션


분당웨딩홀 생애 가장 아름다운 날, 품격과 세련미를 갖춘 예식장
	
분당웨딩홀 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


중요한 순간, 분당웨딩홀, 쿠팡에서 빠르게 주문하고 당일 받아보세요.
[1] S.E.S.의 유진과 생년월일이 같으며, 둘 다 1세대 걸그룹의 얼굴천재이다.
[2] 現 독일 바덴뷔르템베르크 주 튀빙겐
[3] 네이버 프로필 기준으로 168cm이다.
[4] 다음 프로필 기준으로 O형이며, 인터뷰에서도 O형이라고 밝혔다.
[5] 전 대학 교수이다.
[6] 삼성서울병원 소아청소년 신생아분과 교수
[7] 골퍼 겸 코치이다. 인스타그램.
[8] 쌍둥이다.
[9] 옥주현이 어디를 가던지 그 근처에 있는 교회부터 먼저 찾았다고 언급한 적이 있다. 아버지가 목사이며, 장로회 관련 재단의 홍보대사를 맡은 적이 있다. 기독교 신자인 이진, 옥주현과 함께 신앙생활을 한다고 밝힌 적이 있다. 출처.
[10] 2023년 5월 19일 이니셜엔터테인먼트와 재계약이 불발됐다는 기사가 나왔다. 현재는 무소속인 상태다.
[11] 언니들 행동을 똑같이 따라한다고 붙은 별명.
[12] 캠핑클럽 2화에서 이효리가 자신을 구경하던 초등학생들에게 핑클 멤버들의 이름을 맞혀보라는 퀴즈를 내는데 이때 아이들이 말한 이름이다.
[13] 인스타그램 스토리에서 공개했다. 참고
[14] 요정 컨셉을 가져가던 2집까진 확실한 팀의 마스코트였고, 섹시 컨셉을 가져간 3집 이후부턴 이효리가 좀 더 마스코트격이었다.
[15] 사실, S.E.S의 남성 팬들도 "핑클은 안 좋아하지만 성유리는 예쁘더라."라는 말을 많이 했었다.
[16] 실제 핑클 멤버 캐스팅에 사장이 상당 권한을 준 옥주현도 처음 성유리를 봤을 때 노래는 그닥인데 음색이 좋고 이뻐서 뽑았다고 한다. 사실 성유리가 평소 말할 때도 보면 아기같은 귀여운 말투와 음색을 내는 편인데, 정작 아래 솔로곡을 들어보면 굵고 성숙한 음색도 곧잘 낸다.
[17] 같은 아이돌인 윤은혜가 밝히길 아이돌 이미지 때문에 배우 선배들과 배우 활동 관계자들이 그룹 이야기를 하지 말라고 했다고 한다. 성유리도 다르지 않았을 것이고 배우로서 인정받고 자리 잡고 싶었기에 따랐을 것이다. 이런 모습들은 동기, 후배 아이돌들한테도 나타난다. 예전과 달리 지금은 말하는 경우도 많다. 사실 예전에도 에릭(이분은 신화 활동을 계속 해왔다.), 유진처럼 없지는 않았다. 남부여 공주님 때문에 연기력 논란 없애려고 몇 년을 고생했다.
[18] 그 전까지는 이효리, 옥주현만 말했었다.
[19] 디싱 개념이라 본격적으로 가수로 복귀한 것으로 보기 애매하다. 콘서트를 할 것처럼 했으나 결국 하지 않았고 팬들을 심사해서 100명 소규모 공연만 했을 뿐이다. 사실상 팬들을 위해 발매된 스페셜 앨범이었다.
[20] 핑클은 무계약으로 활동했고 2005년 앨범을 냈기 때문에 회사 이적 전까지는 핑클 활동 중 개인 활동이라고 보는 게 맞다.
[21] 성유리 왈 이때 PD님이 본인 성격이나 캐릭터를 그대로 보여주면 되는 배역이라고 설득해 출연했고, 연기 중에도 자기를 좋게 봐줘서 주로 칭찬을 해줬기 때문에 성유리도 처음 연기자란 직업에 매력을 느끼게 되었다고 한다. 다만 이후 작품들부터 발연기 논란으로 맘고생을 많이 한다.
[22] 이후 성유리는 당시 말 타는 장면과 액션씬이 많다보니 이것들 연습하다보면 어느새 몸이 녹초가 되어 밤이 되어서야 연기 공부를 했다고, 지금 생각해 보면 연기 공부부터 하고 이것들을 했어야 되는데라고 아쉬움을 표하기도 했다.
[23] 아쉽게 마의 30%의 벽은 넘지 못하였다. 성유리 필모그래피 역사상 30%를 돌파할 수 있는 유일한 작품이었는데 간발의 차이로 놓쳐버렸다.
[24] 이 기간 핑클 시절 소속사였던 DSP를 떠나 연기자 기획사인 싸이더스로 이적하게 된다.
[25] 그 당시로 치면 중박이라고 하기에도 애매한 수준.
[26] 같은 그룹 출신인 이진과 함께 출연하였다.
[27] 실제로 이경규, 성유리의 하차 이후 힐링캠프의 컨셉이 바뀌었다. 근데 시청률을 극복하지 못해 오래 못 가 폐지되었다.
[28] With 재희
[29] With 김재원, 최정원
[30] With 윤정희
[31] With 조인성, 강혜정, 차태현
[32] With 조인성
[33] With 정겨운
[34] With 이진
[35] ｢제51회 납세자의 날｣ 모범납세자
[36] 신인상
[37] 100% 네티즌 투표 결과로만 수여하였던 상인데, 당시 성유리 공식 팬카페 팬들이 타인의 주민번호를 불법으로 도용하여 투표에 참여한 결과가 반영된 상이다. 이에 대한 명확한 증거 게시글. 물론 성유리나 소속사 측의 부정 비리는 아니지만, 어쨌든 부정한 결과로 상을 탄 것도 맞다.
[38] 페이스북, 인스타그램, 웨이보 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 여배우로서의 삶과 함께 자신의 소탈한 일상 모습들을 스스럼 없이 선보이면서 친근감을 높인 것에 대한 공로로 수상.기사
[39] 행사 주최 측에서 의도치 않게 성유리를 당황하게 한 일화가 있다. 성유리를 포함한 모범 납세자들을 소개하는 코너에서 자료 영상을 틀었는데, 하필이면 옛날 핑클 시절의 공연 영상이었다.성유리는 순간 고개를 숙이며 웃음을 터뜨렸다.
[40] 성유리 개인 팬덤과 핑클 그룹 팬덤의 마찰이 심하였다. 특히 성유리 개인 팬들은 아이돌 시절 이미지를 경계했는데, 출생의 비밀에 같은 핑클 출신 이진과 나온다는 소식이 뜬 후 갤이 난리가 난 적이 있었다. 성유리 결혼 이후 배우 활동으로 유입된 개인 팬덤은 사실상 거의 사라진 상태다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
나츠키 린
28초 전
로스앤젤레스 다저스/2026년/6월
29초 전
리버풀 FC/상대 전적
31초 전
김민솔(2008)
32초 전
LG 트윈스/2군/2026년/6월
36초 전
Mina the Hollower
40초 전
올리버 R. 에이비슨
40초 전
곶
42초 전
박세웅/선수 경력/2026년
44초 전
윤지성
44초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.