---
id: namuwiki-릴리릴리
title: 릴리릴리 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A6%B4%EB%A6%AC%EB%A6%B4%EB%A6%AC"
entity_refs: ["릴리릴리"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 릴리릴리
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]


널 좋아해[1]
- 김진우
2017년 연간 음원: 가온차트 10위, 멜론차트 11위[2]
보이그룹 최초 차트 인 1억 스트리밍에 도달한 곡[3]

WINNER의 싱글 1집 <FATE NUMBER FOR>의 더블 타이틀 곡 중 하나. 발매일은 2017년 4월 4일이다. 위너의 멤버 강승윤이 메인으로 작곡했으며, 강욱진 프로듀서와 위너의 멤버 송민호가 작곡에 참여했다. 작사는 김진우를 제외한 멤버 3명이 담당했다.[4]

2. 특징
[편집]
강승윤이 라디오 방송에 출연해 밝히기를, REALLY REALLY를 전체적으로 작곡하는데 걸린 시간은 4시간이라고 한다. 김진우의 킬링 파트인 '널 좋아해'는 처음부터 김진우의 음색에 맞추어 킬링 파트로 의도하고 쓴 것이라고.

4시에 발매해 5시 멜론 기준 진입 6위를 기록했고, 이후 슬금슬금 순위가 올라가더니 9시에 드디어 1위를 기록했다! 이후 아이유 등 음원강자들의 잇다른 컴백에 1위를 뺏겼지만, 노래가 차츰 입소문을 타기 시작하고 롱런해 현재는 그때 컴백했던 대다수의 음원강자들의 곡보다 좋은 순위를 차지하고 있다. 7월 21일 현재 이미 세 달이 넘은 곡임에도 불구하고 20위권에 위치하고 있다.

원래부터 여타 보이그룹과는 달리 음원성적이 좋았던 위너지만 이번 성적은 거의 커리어 하이일 뿐만 아니라, 당장 다음 컴백 시기가 위태로웠던 위너를 완벽하게 부활시켜놓은 곡이기도 하다. 연이어 공백기가 엄청나게 길었던 데다 남태현이 탈퇴하며 팬덤마저 심하게 붕괴했고, 차츰 대중들의 인식에서 멀어지며 심지어 해체 루머까지 돌았던 최악의 상황이었다.[5] 물론 이 노래가 히트친 이후 각종 우려는 완전히 묻혔고, 위너는 음악, 예능, 연기 등 현재까지 다방면에서 성공적인 활동을 이어가고 있으니, 여러모로 위너에게 있어서 역대 최고의 곡이 될 듯 싶다.

이 곡으로 WINNER는 상당한 인기를 얻게 되었고, 2015년 이후에 있었던 위기를 극복하였고, 신서유기 외전을 통해 대중들에게 이름을 알리게 되면서 BLACKPINK와 함께 차세대 YG주자로서의 입지를 단단히 하였다.

2017년 9월 27일 기준으로 올해 발매된 K팝 보이그룹 노래들 중 스트리밍 성적과 수익이 1위이다. 출처 특히 거대 팬덤을 보유한 몇몇 보이그룹과의 경쟁에서도 우위를 점하는 중이라, 이는 위너가 대중형 그룹임을 입증했다는 점에서 YG와 위너, 팬들로서는 매우 기쁜 소식.[6]

2018년 1월 4일에 발표된 가온차트에 스트리밍 차트 55위로 1,312,579번 스트리밍을 달성하면서 발매 39주만에 차트인 1억 스트리밍을 달성하였다. 출처 34번째 차트인 1억 스트리밍 달성곡이며, 보이그룹 중 최초로 차트인 1억 스트리밍을 달성한 곡이다.

2017년 멜론 연간차트에서 11위, 가온차트 연간 10위를 기록하였으며 이는 보이그룹중에서 가장 높은 순위이기도 하다.

발매 후 72주 동안 차트인, 2017년에 이어 2018년에도 2년 연속 가온차트와 멜론 연간차트에 들며 히트곡의 위상을 보여주었다.[7]

3. 뮤직비디오
[편집]
<REALLY REALLY> M/V
	
<REALLY REALLY (Japanese ver.)> M/V


	

뮤직비디오 도입부터 친절히 이름이 나오니 알겠지만, 요즘 가장 핫한 디렉터인 데이브 마이어스가 뮤직비디오 총감독을 담당했다. 기사에 따르면 원래는 마이어스가 한차례 제의를 거절했다고 한다. 아이돌 그룹 뮤직비디오는 찍어본 적도 없고, 잘 할 자신도 없었다는 게 이유.[8] 그러나 양현석의 설득과 더불어 마이어스와 작업을 함께한 경험이 있는 CL이 위너를 적극적으로 추천했고, 결국 곡을 들어본 마이어스 감독이 "본인이 생각했던 아이돌 그룹의 곡이 아니다. 촉박한 일정이지만 위너와 꼭 함께 일해보고 싶다"며 계약이 성사되었다.

참고로 마이어스의 대표작은 켄드릭 라마의 <HUMBLE.>(...)[9] 이걸로 MTV 비디오 뮤직 어워드에서 본상인 Video of the Year와 Best Director까지 수상했으니, REALLY REALLY 뮤직비디오는 이미 완성되기도 전에 높은 퀄리티가 예상되었고, 이는 여타 보이그룹에서 찾아보기 힘든 독창적인 결과물이 나오며 사실이 되었다. YG에서 위너의 이번 활동에 얼마나 사활을 걸었는지 알 수 있는 부분.

2018년 12월 6일 자정에 드디어 M/V 조회수가 1억을 넘어섰다.승윤의 공트


2024년 1월 15일 오전 3시에 드디어 뮤직비디오 조회수 2억뷰를 달성했다. 약 5년 만에 달성한 기록이자 군백기 기간 내 달성한 기록으로 의미가 뜻깊다. # #

3.1. 유튜브 조회수 추이
[편집]
	
	
	


1억뷰 달성
2018. 12. 06.
	
2억뷰 달성
2024. 01. 15.
	
3억뷰 달성
XXXX. XX. XX.
	
4억뷰 달성
XXXX. XX. XX.
4. 가사
[편집]
〈REALLY REALLY〉


김진우 이승훈 송민호 강승윤

Hey!
Really Really Really Really
Oh wah
Really Really Really Really
Hey!

어디야 집이야 안 바쁨 나와봐
너네 집 앞이야 너에게 하고픈 말이 있어
이걸 어떻게 말을 꺼내야 할진 모르겠지만
이상한 말 아냐 부담 없이 들어줘

지금 내 눈에
제일 아름다운 건 너야 Lady
Oh wah
널 향한 내 맘이 돈이면 아마
난 Billionaire
널 좋아해

Really Really Really Really
내 맘을 믿어줘 Oh wah
Really Really Really Really
널 좋아해
Really Really Really Really
내 맘을 받아줘 Oh wah
Really Really Really Really
넌 나 어때

멋지게 골인 (Yes)
프러포즈 같은 세리머니 (oh yeah)
정해 보자 호칭
Honey 말고 자기 아님 Darling (love it)
낯간지럽네 상상해봐도 (yeah)
긴장돼 필요해
a lot of alcohol (yeah)
덩치는 산만해도
네 앞에선 작아지네
Oh 내 맘 알까나

첫눈에 미끄러지듯이
Falling in love (woo woo)
내 맘을 훔친 범인인 건 (바로 너)
너의 미모 질투해 여신도 (wow)
내 심장의 떨림은 진동 (brrr)
치명적인 매력이 날 Killin'
섹시해 날 자극하는
Hot chili (woo)
오해하지 마 나는 진짜
진심으로 채워줄게 너의 빈 잔

지금 내 눈에
제일 아름다운 건 너야 Lady
Oh wah Babe
널 향한 내 맘이 돈이면 아마
난 Billionaire
널 좋아해

Really Really Really Really
내 맘을 믿어줘 Oh wah
Really Really Really Really
널 좋아해
Really Really Really Really
내 맘을 받아줘 Oh wah
Really Really Really Really
넌 나 어때

혹시라도 내가
불편하면 Let me know
한 걸음 뒤로 가
단지 아는 사이로

기다릴 수 있어
너도 나를 좋아할 거 같다 말해줘
지금 당장 만나
나 진심으로 네게 할 말이 있어
널 좋아해

Really Really Really Really
(woo~ wah)
내 맘을 믿어줘 Oh wah
Really Really Really Really
널 좋아해
(eh eh)
Really Really Really Really
(Really Really babe)
(woo)
내 맘을 받아줘 Oh wah
Really Really Really Really
(Really Really~)
넌 나 어때

네가 좋아 Really Really Oh yeah
널 좋아해
〈REALLY REALLY (Japanese ver.)〉


Really Really Really Really


Really Really Really Really


君きみはいるかな
키미와 이루카나
넌 있으려나


近ちかくに来きたんだ
치카쿠니 키탄다
가까히 왔어


少すこし会あえたなら
스코시 아에타나라
잠깐 만난다면


伝つたえたい言葉ことばがあるよ
츠타에타이 코토바가 아루요
전하고 싶은 말이 있어


今いまなんて切きり出だだしていいか迷まようけど
이마 난테 키리다시테 이이카 마요우케도
지금 뭐라고 말을 꺼내면 좋을까 고민되지만


素直すなおな気持きもちさ
스나오나 키모치 사
솔직한 기분이야


気楽きらくに聞きいてよ
키라쿠니 키이테요
부담없이 들어줘


君きみは世界せかい一いち美うつくしく映うつる LADY
키미와 세카이이치 우츠쿠시쿠 우츠루 Lady
넌 세상에서 제일 아름답고 빛나는 Lady야


君きみのためなら俺おれにでもなれる BILLIONAIRE
키미노 타메나라 오레니데모 나레루 BILLIONAIRE
너를 위해서라면 나라도 될 수 있는 BILLIONAIRE


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


信しんじて欲ほしいんだ
신지테 호시인다
믿고 싶어


Really Really Really Really


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


この気持きもち君きみは
코노 키모치 키미와
이 기분을 너는


Really Really Really Really


どう思おもう？
도오 오모우?
어떻게 생각하니?


ばっちり　コールイン
밫찌리 고-루 잉
깔끔하게 골인


Propose like a ceremony
축제와 같은 고백


恋人こいびとのように
코이비토노 요우니
연인처럼


Honey, Baby, それとも Darling
Honey, Baby, 소레토모 Darling
Honey, Baby, 아니면 Darling


恥はずかしい想像そうぞうだけでも
하즈카시이 소오조오 다케데모
부끄러운 상상만 해도


緊張きんちょうするから A lot of alcohol
킨쵸우스루카라 A lot of alcohol
긴장하니까 A lot of alcohol


タフたふな俺おれも
타후나 오레모
터프한 나도


君きみに会あうとタジタジたじたじ
키미니 아우토 타지타지
너를 만나면 멈칫멈칫


OH 分わからないかな
Oh 와카라나이카나
Oh 모르려나


一目ひとめで滑すべり落おちていく
히토메데 스베리 오치테이쿠
한눈에 미끄러져 떨어져가


Falling in love


狙ねらわれた僕ぼくのハート（バッキュン)
네라와레타 보쿠노 하-토
저격당한 내 Heart


その美貌びぼう女神めがみも嫉妬しっと
소노 비보오 메가미모 싯토
그 미모 여신들도 질투해


本心ほんしんバレないようマナーモード
혼신 바레나이 요우 마나모-도-
진심 들키지 않게 매너모드


致命ちめい的てき魅力みりょくが Killin'
치메이테키 미료쿠가 Killin'
치명적인 매력이 Killin'


セクシーで熱あつくなる Hot chili (woo)
세쿠시-데 아츠쿠나루 Hot chili
섹시해서 달아오르는 핫 칠리


俺おれはその寂さみしさ
오레와 소노 사미시사
난 그 쓸쓸함을


真摯しんしなこの思おもいで満みたせるさ
신시나 코노 오모이데 미타세루 사
진지한 이 마음으로 충족시켜 줄께


君きみは世界せかい一いち美うつくしく映うつる Lady
키미와 세카이 이치 우츠쿠시쿠 우츠루 Lady
너는 세상에서 가장 아름답고 빛나는 Lady


君きみのためなら 俺おれにでもなれる BILLIONAIRE
키미노 타메나라 오레니데모 나레루 BILLIONAIRE
너를 위한라면 나라도 될 수 있는 BILLIONAIRE


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


信しんじて欲ほしいんだ
신지테 호시인다
믿고 싶어


Really Really Really Really


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


この気持きもち君きみは
코노 키모치 키미와
이 기분을 너는


Really Really Really Really


どう思おもう？
도오 오모우
어떻게 생각하니?


もしも俺おれが不要ふようなら Let me know
모시모 오레가 후요오나라 Let me know
혹시 내가 불필요하다면 Let me know


一歩いっぽ下さがろうか
잇포 사가로오카
한 발 뒤로 빠질까


友達ともだちに戻もどろう
토모다치니 모도로오
친구로 돌아가자


不釣ふつり合あいじゃない
후츠리아이쟈 나이
어울리지 않는 게 아냐


聞きかせてよ決きまりじゃない本心ほんしんを
키카세테요 키마리쟈나이 혼싱오
듣게 해줘 정해지지 않은 진심을


すぐ会あえないかな
스구 아에나이카나
바로 만나지 않을레?


今いますぐの本音ほんねを伝つたえるよ
이마 스구노 혼네오 츠다에루요
이 순간의 진심을 전할게


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


信しんじて欲ほしいんだ
신지테 호시인다
믿고 싶어


Really Really Really Really


あいしてる
아이시테루
사랑해


Really Really Really Really


この気持きもち君きみは
코노 키모치 키미와
이 기분을 너는


Really Really Really Really


どう思おもう？
도오 오모우?
어떻게 생각하니?


君きみだけを Really Really Oh
키미 다케오 Really Really Oh
너만을 Really Really Oh


Yeah あいしてる
Yeah 아이시테루
Yeah 사랑해
5. 리듬 게임 수록
[편집]
5.1. 펌프 잇 업 에서
[편집]
최초 수록 버전
	
펌프 잇 업 PRIME 2


아티스트
	
WINNER


BPM
	
103


채널
	
K-Pop / Prime 2


레벨 데이터 ※XX 기준


타입
	
레벨


Normal
	
Single
	
2 / 4 / 7[10] / 13 / 15


Double
	
7 / 16

일본판에선 플레이 불가능한 곡이다.

5.2. DANCERUSH
[편집]


DANCERUSH
난이도 체계


곡명
	
REALLY REALLY-Japanese version-


아티스트
	
WINNER
	
촬영
	
X


장르
	
POPS
	
BPM
	
103


버전
	
DANCERUSH STARDOM


난이도 및 노트 수


	
	


1인용
	
2
	
4


231
	
284


2인용
	
2
	
4


2인용 쉬움 노트수(?/?)
	
2인용 보통 노트수(?/?)


해금 조건 및 할인 미션

T스텝 레슨을 클리어하면 추천해주는 악곡이다.

2019년 12월 11일에 간단 난이도에 HBoy의 댄스 가이드가 추가되었다.

판권곡 삭제로 2021년 3월 15일까지 플레이 가능했다.

6. 여담
[편집]
무한도전 어느 멋진 날 특집에서 양세형이 뤼얼리 뤼얼리로 열창했다. 가끔 방송에서 센치해도 흥얼거리는 것으로 보아 위너 음악을 좋아하는 듯. 이후 김진우가 게스트로 참여한 무한도전 미래 예능 연구소 특집에서 밝히길, "노래는 좋아하는데 멤버들은 잘 모른다"고.

OCN에서 쥬라기 월드 방영 예고 영상 배경음악으로 사용되었다.



타 가수들과 함께 참여하는 페스티벌 형식의 무대에서 이 곡을 공연할 경우, 모든 관객들이 팬덤 가릴 것 없이 하나되어 릴리릴리와 널 좋아해 부분을 열창해주는 감격적인 모습을 볼 수 있다.
"팬들은 무관심한데 모든 관객들이 노래를 따라부르는 상황이라면, 그건 위너 무대입니다"
인서 의문의 1패
- 동영상 댓글 中
놀라운 토요일 - 도레미 마켓 2018년 4월 29일 방영분에 문제로 출제되었다.

2018년 코미디빅리그의 인기 코너 <부모님이 누구니>에서 '경기도청 민원실 황제성 계장'의 테마곡으로 REALLY REALLY가 사용된다. 황제성의 역할은 자신의 딸의 매력을 어필하여 사윗감을 찾는 것인데, 실상은 자신의 3번째 아내가 될 사람을 찾기 위해(...) 자기 자신을 어필하는 싱글 대디 컨셉으로 나온다. 매력을 발산하는 과정에서 "널 좋아해" 파트가 흘러나오면서 이때 선보이는 특유의 표정과 댄스가 압권. 캐릭터 자체가 너무 유명해져버린 나머지, 이제는 "널 좋아해"만 들어도 황제성이 생각나서 웃긴다는 반응이 많다. 여러모로 노래의 높은 인기를 유지시켜준 고마운 사례. 영상 3분 43초부터.

2019년 5월 22일, 황제성이 임시 DJ를 맡고 있는 두시탈출 컬투쇼에서 위너와 황제성의 합동 무대가 성사되었다.

	


	
성남중고노트북 아이티라이프


itlife24.com


빠른상담기업자산매각매각후기자주묻는질문


전자제품 매입전문 / 24시 / 당일출장 / 100%당일현금지급 /100%즉시입금
	
분당다이어트한의원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


진열용품, 멀리서도 눈에 띄는 압도적인 존재감! 오늘주문 내일도착 로켓배송.
	
	
237 드림디자인


blog.naver.com/ggumint


경험을 노하우로 담아 고객님 라이프스타일을 디자인
[1] 강승윤이 김진우의 음색을 고려해 작정하고 만든 킬링파트이자, 이 노래를 널리 알리는 데 일조한 가사.
[2] 당시 TWICE의 <KNOCK KNOCK>에 이은 아이돌 그룹 전체 2위에 해당하는 성적이며, 보이그룹으로 한정했을 경우 최고 기록이다.
[3] 보이그룹 최초의 1억 스트리밍은 2015년 BIGBANG의 <뱅뱅뱅>, 솔로까지 포함할 경우 2014년 태양의 <눈, 코, 입>이 최초로 달성했으나, 두 곡 모두 차트 아웃(100위 밖) 후 달성된 기록이다.
[4] 강승윤이 보컬 파트를 전부 작사했으며, 송민호와 이승훈이 각자 본인의 랩파트를 작사했다.
[5] 6위라는 YG라는 대형 소속사의 남자아이돌 치고는 살짝 낮았던 음원순위도 이같은 상황의 결과라고 볼 수 있고, 지금도 이용자수가 적은 새벽에는 순위가 내려가고, 낮 시간에 순위가 올라가는 대중형 추이를 보면 알 수 있다.
[6] 더군다나 2017년 REALLY REALLY와 함께 발매한 <FOOL>, <LOVE ME LOVE ME>, <ISLAND>가 모두 20위 안에 안착하는 쾌거를 이뤄냈다.
[7] 2018년 가온 연간차트 73위, 멜론 연간차트 77위
[8] 말은 이렇게 정중히 돌려 말한 것이나, 사실 아이돌 그룹에 대한 안 좋은 편견을 갖고 있었던 듯 하다.
[9] 그의 또다른 뮤직비디오 작품으로는 케이티 페리의 <Swish Swish>, 카밀라 카베요의 <Havana>가 있다.
[10] 본래 6단계였다가 상향.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
나 혼자만 망겜
20초 전
모르가나/댄싱 스타
22초 전
LEMONADE(aespa)
22초 전
히든싱어8/왕중왕전
24초 전
쿠키런: 킹덤/평가
24초 전
교초(드라마)
29초 전
메가푸드마켓
32초 전
로디(뽀롱뽀롱 뽀로로)
33초 전
김영빈(1980)
35초 전
드래곤 퀘스트 3/성격
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.