---
id: namuwiki-close-your-eyes
title: CLOSE YOUR EYES (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/CLOSE%20YOUR%20EYES"
entity_refs: ["close-your-eyes"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: CLOSE YOUR EYES
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
(둘, 셋)[2] 안녕하세요, CLOSE YOUR EYES입니다!
오디션 프로그램 《PROJECT 7》을 통해 결성되어 2025년 4월 2일 데뷔한 UNCORE 소속 7인조 다국적 보이그룹.[3]

2. 멤버
[편집]
	
	
	


전민욱
	
마징시앙
	
장여준
	
김성민


1999. 10. 16. (26세)
리더
메인래퍼
리드보컬
리드댄서
	
2004. 02. 16. (22세)
리드래퍼
리드댄서
서브보컬
	
2005. 09. 27. (20세)
메인댄서
리드보컬
	
2005. 12. 26. (20세)
서브보컬


	
	
	


송승호
	
켄신
	
서경배


2007. 08. 01. (18세)
리드래퍼
서브보컬
	
2007. 12. 02. (18세)
리드댄서
서브보컬
서브래퍼
	
2008. 09. 29. (17세)
메인보컬
리드댄서
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. PROJECT 7에서의 멤버들
[편집]
2.3. PROJECT 7의 멤버별 평가 내역
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
Logo Teaser #


CLOSE YOUR EYES 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.2. 그룹명
[편집]
	
우리는 매일 많은 순간 눈을 감습니다. 그 수많은 순간들의 모든 찰나. 매일 눈 감는 순간에도, CLOSE YOUR EYES
보이는 퍼포먼스 뿐만 아니라, 눈을 감았을 때도 설득력 있는 음악을 선물하겠다는 의미와, 눈을 감고 뜰 때마다 모두가 상상하는 아이돌로 계속해서 강화하겠다는 의미를 담고 있다.
그룹명이 꽤 긴 편이다. 약칭은 '클유아' 또는 'CYE'[4].
3.2.1. 공개 이후의 반응
[편집]
3.3. 포지션
[편집]
서바이벌 프로그램으로 데뷔했기 때문에 멤버들이 기본적으로 실력이 좋다.[6]
자주 꼽히는 올라운더 멤버는 전민욱이다.[7]
3.3.1. 보컬
[편집]
	


It's Live
<내 안의 모든 시와 소설은>
	
Sound BOMB 360˚
<Snowy Summer>
서바이벌 프로그램을 통해 데뷔했기 때문에 기본적으로 멤버들의 실력이 좋은 편이다.
서경배가 메인보컬을 맡고 있으며 전민욱, 장여준이 보컬을 리드한다.
3.3.2. 댄스
[편집]
장여준이 메인댄서를 맡고 있으며 전민욱, 마징시앙, 켄신이 리드댄서를 맡고 있다.
3.3.3. 랩
[편집]
전민욱이 메인래퍼를 맡고 있으며 마징시앙과 송승호가 리드래퍼를, 켄신이 서브래퍼를 맡고 있다.
3.4. 비주얼
[편집]
멤버 전원 모두 각자 다른 매력으로 잘생겼으며, PROJECT 7에서 연습생들이 뽑은 비주얼 TOP 7 안에 드는 멤버가 무려 4명[8]이다.
성장기 멤버가 많음에도 평균 키가 약 178.9cm로 성인 남자 평균 키보다 4.7cm 크고, 180cm가 넘는 멤버들이 3명[9]이나 있다.
3.5. 인기 및 기록
[편집]
2020년대 데뷔한 보이그룹 중 최단 기간 음악 방송 1위[10] 및 지상파 음악 방송 1위[11]를 수상했다.[12]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 음반 판매량
[편집]

역대 음반 초동 판매량


[ 펼치기 · 접기 ]
4.2. 뮤직비디오
[편집]

뮤직 비디오 YouTube 조회수
2026년 5월 22일 22시 기준 (KST)


순서
	
곡명
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
X
수록 음반: blackout
	
30,668,412회
2025. 11. 11.
	


2
	
내 안의 모든 시와 소설은
수록 음반: ETERNALT
	
24,987,344회
2025. 04. 02.
	


3
	
Snowy Summer
수록 음반: Snowy Summer
	
24,629,865회
2025. 07. 09.
	


4
	
SOB (with Imanbek)
수록 음반: blackout
	
3,173,015회
2025. 10. 30.
	


5
	
POSE
수록 음반: OVEREXPOSED
	
2,776,860회
2026. 04. 21.
	
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 음악 방송 직캠
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
CLOSE YOUR EYES
음악 방송 직캠
전민욱
마징시앙
장여준김성민송승호켄신서경배
5.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
5.3. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
5.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6. 수상
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/수상 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 CLOSER(CLOSE YOUR EYES) 문서를 참고하십시오.
8. 여담
[편집]
정규 그룹이 아닌 프로젝트 그룹으로, 활동 기간은 36개월(3년)이다.
총괄 프로듀싱으로 KISS OF LIFE의 프로듀싱으로 유명한 이해인이 참여했다.[13]
UNCORE에서 처음으로 배출하는 아티스트다.
멤버들의 성씨는 각각 전, 마(马), 장, 김, 송, 사쿠라다(櫻田), 서로 모두 겹치지 않는다.
마징시앙을 제외한 전원의 생일이 하반기에 있으며, 봄(3~5월) 출생 멤버가 없다.
장여준의 MBTI가 INTJ로 바뀌면서 멤버 전원이 ×N××형(직관형)이 되었다.
멤버들 간의 나이 차이가 있지만 외모상 나이 차이를 느낄 수 없다는 게 큰 장점이다.
PROJECT 7 당시 사용했던 Weverse 계정을 그대로 물려받아 사용한다.
원 소속사가 존재하는 멤버는 총 4명으로 다음과 같다.
전민욱, 켄신: 포켓돌스튜디오
김성민: 모델디렉터스
송승호: 하이헷엔터테인먼트
PROJECT 7 이전에 서바이벌에 참가한 멤버도 있는데, 다음과 같다.
전민욱: SHOW ME THE MONEY 8, 피크타임
마징시앙: 보이즈플래닛
장여준: 극한데뷔 야생돌, 보이즈플래닛
숙소 룸메이트는 뽑기로 결정했다고 한다. 2026년 기준 룸메이트 배치는 다음과 같다.
방 1
	
방 2
	
방 3
	
방 4


김성민
	
마징시앙 켄신
	
전민욱 서경배
	
장여준 송승호
데뷔일인 2025년 4월 2일 기준, 평균 나이는 만 19.1세이다.
한국인 멤버 중 서울 출신이 없다. 전민욱과 송승호는 경기도[14], 장여준과 서경배는 각각 대전광역시와 충청남도 계룡시이며 김성민은 전북특별자치도 진안군 출신이다.
멤버 전원이 여동생이 없다.
2025년 12월 31일 KBS 새해전야제공연 2026 카운트다운 쇼 LIGHT NOW에서 멤버 전원이 한복(철릭)을 입고 무대를 했다. #
동년도에 데뷔한 AHOF과 묶이는 일이 잦다. 아마 비슷한 시기에 결성/데뷔한 프로젝트 그룹이라는 요소와 같은 서바이벌 프로그램에 참가한 전적이 있던 멤버들의 존재[15], 특이한 팀명 때문에 그런 듯. 실제로도 시상식에서는 3번이나 같은 상을 같이 수상했으며 몇몇 멤버들끼리도 꽤나 친한 사이라고 밝힌 바 있다.[16] 이러한 요소들 때문인지는 몰라도 2025 KBS 가요대축제 글로벌 페스티벌에서 합동 무대를 선보이기도 했다.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 CLOSE YOUR EYES/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


ETERNALT
	
Snowy Summer
	
Paint Candy


	
	


blackout
	
OVEREXPOSED
	
11. 둘러보기
[편집]


[ 펼치기 · 접기 ]
	


헤어컨설팅 전문 차서윤 원장


www.instagram.com/may.one_chaseoyun


헤어컨설팅 마스터 차서윤원장입니다. 차별화된 헤어컨설팅을 원하시면 저를 찾아오세요
	
	
트렌디한 헤어샵 바비스헤어


blog.naver.com/oyes9174


합리적인가격, 최상의 서비스로 만족을 드릴 자신이 있습니다
	
	
야탑 남자살롱 맨헤어스튜디오


booking.naver.com/booking/13/bizes/755871


야탑역 남자전문 다운펌 아이롱펌 모류교정 전문 오직 남자를 위한 크루들의 진심살롱
[1] 《PROJECT 7》 파이널 생방송은 12월 27일에 시작되었으나, 자정이 넘은 12월 28일에 모든 구성원이 확정되었다.
[2] 전민욱 선창
[3] 한국인 5명, 중국인 1명, 일본인 1명으로 구성되어 있다.
[4] CYE를 번역기로 돌리면 '싸이'가 되어서 번역기를 사용하게 되면 헷갈리는 경우가 있다.
[5] EL7Z UP의 경우, PUZZLE이라는 단어가 스크린에 먼저 공개되고 이 단어를 애너그램해서 만들어진 'ELZZUP'이라는 단어가 스크린에 표시됐다.
[6] 막내 라인은 연습생 경력이 짧은 비경험자들이 많았으나 서바이벌이 진행되면서 급속도로 성장하는 모습을 보여줬고, 형 라인인 마징시앙, 장여준과 같이 서바이벌 경력직 연습생들이나 아이돌 활동 경력직 연습생도 있어서 실력의 평균치가 높다.
[7] PROJECT 7에서 올라운더 포지션을 맡았다.
[8] 전민욱, 김성민, 송승호, 켄신
[9] 전민욱, 마징시앙, 김성민
[10] 이전 기록은 ZEROBASEONE의 8일이다.
[11] 이전 기록은 TWS의 32일이다.
[12] 더불어 엠넷 외 방송사의 서바이벌 프로그램으로 결성된 프로젝트 보이그룹 중에서는 최초로 음악 방송 1위를 수상했다.
[13] 이해인은 PROJECT 7에서 디렉터를 맡기도 했다.
[14] 전민욱은 수원시, 송승호는 안산시 출신이다.
[15] 심지어 각 팀에 2명씩, K그룹과 G그룹 한 명씩 있다는 점도 같다.
[16] 데뷔 경력이 있던 멤버들끼리는 나름 오랫동안 친분이 있었던 모양. BAE173 활동 시절 전민욱이 2023년도 아이스 버킷 챌린지가 유행할 때 챌린지를 수행하며 다음 타자로 역시나 데뷔 경력이 있었던 차웅기를 지목하기도 했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
추미애
장동혁
오세훈
Demonology
23초 전
명민진
25초 전
나카타 유지
26초 전
조국
28초 전
이세계에서 토지를 사서 농장을 만들자/등장인물
36초 전
사형집행관(웹툰)/등장인물
37초 전
4WARD
38초 전
성한빈
38초 전
오다 토시미츠
38초 전
BITE NOW
47초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.