---
id: namuwiki-핫클립
title: 핫클립 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%95%AB%ED%81%B4%EB%A6%BD"
entity_refs: ["핫클립"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 핫클립
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
한국의 트위치 커뮤니티 사이트이다. 트위치의 각종 뉴스와 이벤트를 게재한다. 개발사는 Twip을 운영하는 EJN[1]이다.

XpressEngine 기반 사이트로 운영을 시작했으나, 사이트 규모가 점점 커져 감에 따라 2020년 CodeIgniter 기반으로 운영되고 있다.

트위치 계정과 연동하여 스트리머의 팬들이 친목을 다질 수 있다.

한때 크리에이터를 위한 익명 커뮤니티 더크리에이터즈를 오픈했으나 호응이 좋지 못해 얼마 가지 못해 폐쇄되었다.

2. 역사
[편집]
2015년 12월 14일에 오픈하였다. 2017년 8월 14일 한국 트위치와 정식 파트너십을 체결하였다. 2017년 12월말 웃긴 게시판을 시작으로, 게임정보 게시판이 생겼다가 다시 4개의 부속게시판인 하스스톤, 리그 오브 레전드, Player's unknown battleground, 히어로즈 오브 더 스톰 게시판이 생겼다.

2018년 3월 고민상담 게시판이 생겼다.

2018년 7월 7일 휴대전화 본인인증을 도입하였다.[2] 관리자는 처음에 휴대폰 본인 인증을 매우 부정적으로 생각했다.#

트위치의 한국 철수 이후 트게더는 '다른 플랫폼과 함께 쓸 수 있도록 노력하겠다'란 입장을 밝혔다. 하지만 해당 공지 이전 네이버 로그인 연동을 추가한 것 이외의 어떠한 추가 조치도 시행하지 않은 채 사이트를 방치했으며, 많은 스트리머들이 트게더를 잠정 동결하고 카페나 디스코드 등지로 공식 커뮤니티를 이전하게 되면서 규모가 엄청나게 축소되었고 결국 2024년 5월 31일부로 6월 30일까지 운영하여 7월 1일에 서비스를 종료한다는 공지가 나왔다.#[3]

결국 2024년 6월 28일 운영사 이제이엔이 폐업 처리되었고, 7월 1일 자정을 기해 트게더 서비스가 종료되었다. 접속시 자동으로 종료 페이지로 이동한다. 9월 30일 자사의 Twip 서비스 종료 이후로부터는 이제이엔의 모든 사이트가 접속 불가능하다.

2025년 기준 트게더의 도메인은 magl이라는 웹게임으로 연결되다 서비스 종료 후 nu.gl이라는 URL 단축키 사이트로 리다이렉트된다. 이 사이트 역시 EJN 전 사장이 대표로 있는 찬스정보통신의 사이트다.
3. 시스템
[편집]
추천 채널을 통한 홍보 신청의 최소 기준은 팔로워 1,000명 이상, 일주일에 3회 이상 방송 진행, 트게더 게시판 소유 스트리머만 가능하다.

트게더와 협의되지 않은 광고/홍보성 게시물은 올릴 수 없다.[4]

IP 차단 기능이 있다. 원칙은 있으나 사유는 공개되지 않고 억울하게 차단되는 경우가 있다.#

트위치와 계정이 연동되기 때문에 트위치에서 영구정지 처분을 받은 경우 트게더 게시판이 삭제된다.

트게더라는 이름을 스트리머 렐라가 지었다. 트게더와 Twip을 만든 제작자가 렐라의 팬이었다. '트위치와 함께'라는 의미로 만들었다고 한다.

2018년 3월 고민상담 게시판이 생겼다. 고민상담 게시판은 처음에는 진지한 고민이 올라왔었지만, 11월 피버 사태로 인해 피버 시청자들의 임시 대피소로 바뀌었고, 잡담 커뮤니티로 변해 동시접속자수가 최대 16000명까지 올라간 적이 있다. 그러나 공동게시판이 생긴 후 네임드 현상과 친목 현상이 증가했다. 결정적으로 스트리머 탬탬버린을 두고 대형 트기장이 발생했다. 12월 16일 운영자는 시스템 정비를 명목으로 게시판을 막았다. 이는 2017년 10월 커맨더지코와 관련된 트기장으로 자유게시판이 막힌 것과 비슷한 일이다.

포인트 제도를 운영하고 있는데, 출석체크와 클립 업로드 등으로 포인트를 쌓아서 전광판[5]이나 이벤트 참여, 트게더 내에서만 쓸수 있는 제휴/파트너 스트리머 구독뱃지도 구매할 수 있다. 또한 트위치 내에서는 구독을 해야만 쓸수 있는 구독티콘을 트게더 내에서는 각 게시판 한정으로 구독 상관없이 사용이 가능하다. 트게더 패널 Extension이 있다.

트게더의 각 게시판은 가이드라인에 위반되지 않는 선에서 CSS 설정을 통해 자기 입맛대로 개조/보수가 가능하다. 2017년 11월 펀즈를 시작으로[6] 많은 스트리머들이 트게더를 이쁘게 꾸미고 있다. 대개 CSS를 잘 아는 게시판 매니저를 둔 모양이다. CSS를 써보고 싶다면 생긴 트게더 CSS 디자인 게시판이 있다.

트위치 아이디만으로 바로 로그인할 수 있으나, 사이트내 활동은 본인인증을 거쳐야 가능하다. 본인인증의 경우 하나의 트위치 계정에만 연동할 수 있으며 다른 아이디 사용시 공지에 명시된 이전 기간에만 가능하다.

3.1. 본인인증
[편집]
2018년 7월 2일부터 휴대전화 본인인증을 도입하였다.[7] 본인인증을 하려면 매월 10일이여야 한다. 시스템 악용 방지를 위해 가입한 지 7일이 지난 아이디만 본인인증이 가능하다.

3.2. 핫클립
[편집]
핫클립 페이지 (폐쇄)

핫클립 게시판은 다양한 트위치 스트리머들의 클립을 공유하는 페이지이다. 재밌는 클립들이 트게더에 올라오면 많은 추천과 조회수를 얻기 때문에 이를 통해 시청자 증가를 노릴 수 있다. 클립이 인기를 얻으면 수천명이 시청하는 대기업 방송에 영상 도네이션으로 수출되어 인지도 상승을 노릴 수 있다. 핫클립을 통해 주목받은 스트리머도 셀 수 없이 많다.

가장 주목도가 높은 곳이다보니 한때 재밌는 영상이 아니라 자신이 아끼는 스트리머, 특히 여캠의 클립으로 줄세우기를 하는 일이 있었다. 업데이트를 통해 핫클립 첫 페이지에 한 스트리머당 한 개의 클립만 올라갈 수 있게 바뀌었다. 재밌는 영상이 쏟아진 대박 방송의 경우 부당하다고 생각할 수 있지만 전보다는 핫클립 분위기가 나아졌다.

연말에 핫클립 어워드를 개최한다. 2017년 12월 27일에 1회가 열렸고, 2018년 12월 22일에 2회가 열려서 수상자들에 실제 상패를 주기도 했다.

2018년 11월 19일, 핫클립이 기존과 같은 조그만 창에 띄우는 형식이 아닌, 유튜브와 거의 흡사한 현재의 레이아웃으로 바뀌었다.

가끔 닉네임이 없는 영상도 있는데, 트게더에 아이디를 등록시키지 않은 스트리머거나 외국 스트리머의 클립이다. 예를 들어 데프콘이 있다.

한때는 핫클립 하단 4개의 칸에 자기네들의 유튜브를 홍보하는 광고를 삽입한적이 있었다. 핫클립란에서 한주간 핫했던 영상들을 이어붙여서 올리는 식인데, 이미 다른 MCN에서 운영하던 채널을 벤처마킹해본 감이 있다. 그런데 스트리머에게 허락을 받지 않고 영상을 업로드 한다는 의혹이 있다. 해당 영상 설명란에 "게시를 원치 않으시는 스트리머께서는 아래 주소로 메일을 보내 주세요."라고 적혀있기 때문이다. 결국 별 호응을 얻지 못하고 사라졌다.

2019년 8월 4일, 핫클립에서 음란물이 1위를 차지하는 사건이 일어났다. 외국의 한 스트리머가 저스트채팅 카테고리로 폰허브 영상을 틀어 시청자 12000명을 모으고 영구정지를 당했는데 이것을 클립으로 딴 것이었다. 이 사태로 클립에 추천을 눌렀던 트게더 이용자 200여명이 30일 밴을 당했고, 이후 클립 업로드를 가입한지 30일이 지나고 실명인증을 한 회원만 할 수 있도록 규칙이 바뀌었다.#

2019년 12월 31일 장애인 스트리머의 롤 핫클립 게시글이 삭제됐다 복구되었다.# 트위치는 일정 이상 신고가 들어오면 검토 없이 자동으로 삭제되기 때문에 일어난 일이다.#

스트리머 갤러리의 억지 떡밥용 클립이 계속 핫클립에 올라가고 좌표찍고 그곳에서 다중이를 하는 행위가 계속해서 반복되면서 머기업 스트리머들 중 상당수가 핫클립을 막았고 1페이지 1인 1클립 정책도 바뀌면서 하꼬 여캠 시청자들이 자기 스트리머 클립을 줄세우기하는 아이돌 음악 차트판처럼 사용하고 있기도 하지만 간간히 트위치에서 일어나는 사건들이나 여캠이 아니더라도 핫클립에 올라가는 경우도 있다.

다중이와 관련해서 2020년 기준 트게더에 본인인증을 한 단 한 가지 트위치 아이디로만 댓글이나 개시물을 작성할 수 있게 트게더 정책을 바꾸면서 다중이는 이제 하지 못하게 되었고 악의적으로 편집해서 핫클립을 올리는 것도 줄어들었다. 더불어 스트리머의 클립 업로드를 막는 기능도 생겨서 원하지 않거나 어그로가 많이 끌리는 경우 닫아놓는 스트리머도 많아졌다.

2020년 9월 16일 트게더 핫클립이 2.0으로 업데이트되었다.
UI가 바뀐 뒤 더 불편해졌다는 평이 많다. 이전 버전은 추천순, 최신순, 요즘 뜨는 클립으로 분류되었는데, 바뀐 뒤에는 이를 구분할 수 있는 기능도 사라졌고 목록 중간에 게임 카테고리 클립을 넣어서 가시성이 확 떨어지게 되었다. 업로드한 클립이나 본인이 보고싶은 스트리머들을 모아볼 수 있는 등의 편의 기능이 추가되었지만 결국 9월 22일 이전 버전으로 롤백되었다.

2022년 11월 10일 트위치 VOD 중단 예고로 인해 핫클립 사이트 자체의 존속이 위험해지자, 다음날 11월 11일 60초 이하의 유튜브 영상을 올릴 수 있도록 업데이트 되었다. 본격적으로 클립 및 VOD가 중단된 이후부터는 유튜브 영상으로 간간히 클립이 올라오고는 있으나 예전만 못한 상태가 되었다. 스트리머 닉네임 부분이 유튜브 채널명으로 표시되기 때문에 채널이 해당 스트리머의 공식채널이 아니거나 팬채널인 경우 채널명만 가지고는 누구 클립인지 알아보기 힘든 경우도 있고 워낙 중구난방으로 클립이 올라오는 탓에 관심도가 현저히 줄어들고 있다.

2023년 9월 14일 결국 핫클립 게시판이 잠정 폐쇄되었다. # 폐쇄 발표 직후에 링크 자체는 살아있었으나 어느 순간 게시판 자체도 사라지게 되었다.

3.3. 트게더 랭킹
[편집]
https://ranking.tgd.kr (서비스 종료)
2020년 7월 9일에 베타 서비스를 시작하였으며, 후원 순위, 시청시간 순위, 채팅 횟수 순위, 트게더 순위 및 이들을 종합한 종합 순위를 매겨서 보여주는 서비스이다. 후원 순위는 트윕을 이용한 경우만 반영된다.

한 때 후원 랭킹에 오류가 발생하였으나, 금방 개선되었다.

일부 유저에 한해 시청시간 순위, 채팅 순위가 나타나지 않는 오류가 있다. 이는 후원 순위, 트게더 순위의 경우 회사에서 데이터를 직접 보유하고 있으나, 시청 정보, 채팅 정보는 트위치에서 따로 수집해야하다보니, 모든 시청자 정보를 가져오는 것에는 한계가 있기 때문인 것으로 추측된다.

4. 트게더 내 커뮤니티
[편집]
스트리머 게시판: 각 스트리머마다 별도의 게시판을 가지고 있으며, 아프리카TV의 방송국 개념으로 자기 입맛대로 활용할 수 있다. 방송 규모가 정말로 큰 몇몇 스트리머는 네이버 카페[8]나 별도 홈페이지로 독립했지만, 대부분의 스트리머는 이 게시판으로 소통을 하고 있다. 스트리머의 팬들이 모인 게시판인만큼 대부분 게시판의 질은 상당히 깨끗한 편. 익명부터 본인인증까지 글쓰기 권한을 원하는 대로 지정할 수 있고, CSS로 게시판을 꾸밀 수도 있다. 게시판 자체 포인트 제도도 있었는데 쓰는 스트리머는 많이 없었고, 결국 트윕 포인트로 통합되었다.
커뮤니티: 2019년 3월 1일 오픈했으며 디시처럼 하위 커뮤니티를 만들고 해당 주제 안에서 이야기를 나누는 곳이다. 5월 9일 기준 약 400개의 커뮤니티 게시판이 존재하고 다양한 인기글이 트게더 메인에 올라가고 있다.
게임대회: 배틀독과 연동되어 있다. 배틀독에서는 스트리머가 개최하는 게임대회를 지원해주고[9] 트게더에 대회 홍보를 해준다.
방송홍보 게시판: 말 그대로 본인 방송을 홍보하는 곳이다. 기존 핫클립 형식의 방송홍보 게시판을 폐쇄한 이후 고민상담 게시판에 하꼬 스트리머 홍보가 몰리자 다시 텍스트 형식의 게시판으로 개설되었다. 고민상담 게시판도 이러한 사유로 폐쇄되었다.
구인구직 게시판: 그래픽, 영상 편집, 방송 세팅 등등 다양한 인력들이 구인/구직 활동을 하는 곳. 후원이미지, 썸네일 일러스트, 영상제작 등등 그래픽이 필요하거나 컴퓨터 설정 등이 필요할 때 여기에 가면 돈을 받고 일을 해주는 트수들이 많이 모여 있다. 한때 소득신고 문제로 별도 사이트를 판적도 있었지만 다시 게시판 형태로 복구되었다. 아프리카TV BJ들도 편집자가 필요할 때 구인글을 올린다.
Q&A: 질문이 필요할 때 여기에 가면 된다. 대개 방송 관련 질문이 많다.
방송 TIP: 말 그대로 방송 관련 TIP들이 많이 올라오는 곳. 트게더 탄생과 함께해온 게시판이라 트위치 방송 세팅과 관련된 정보량이 상당히 많이 있다. 초보 스트리머들이면 한번쯤 참고해 볼 만한 곳. 아프리카TV, 카카오TV 송출 방송인들도 눈팅하기도 한다.
놀이터: 좌측상단 😊 표시를 누르면 나온다. 트게더 내에서 얻을수 있는 포인트와 연관된 항목이 많다.
출석체크: 매일 1회 출석 체크를 하면 20포인트를 준다. 등수보너스와 콤보 보너스가 있다.[10]
전광판: 포인트를 이용하여 텍스트 광고나 배너 광고를 진행할 수 있다. 트게더 상단에 표시되는 텍스트 광고[11]는 1시간에 100포인트, 스트리머 게시판 페이지에 노출되는 이미지 배너 광고[12]는 하루당 250포인트로 트위치 채널이나 트게더 게시판으로 링크할 수 있어 하꼬 방송 홍보에도 큰 도움이 된다. 트게더 어플 메인에 홍보를 할 수 있는 광고도 추가되었다.
아이콘 샵: 트게더에 게시판이 있는 스트리머의 구독 아이콘을 구매할 수 있다. 치장용 아이템으로 기본적으로 1개월 뱃지만 구입할 수 있었으나 패치로 3개월, 6개월, 9개월 뱃지도 구입 가능하게 변경되었다. 기본 1개에 500포인트이며 개월수가 늘어날수록 필요한 포인트 양도 늘어난다.[13] 종류가 꽤 많아 검색이 필수다.
포인트경품: 트게더 포인트를 이용해 경품을 얻는 페이지이다. 2018년 1월부터 지금까지 딱 3번 쓰였고 모두 영화권 예매 이벤트였다.
채팅툴: 크롬 확장 프로그램이 유명해 묻혔지만 트게더에도 유사한 기능이 있다. 투표, 추첨, 기록 검색 기능이 있다.
5. 문제점
[편집]
사실 게시판이 Twip과 연관된 독점체제이기 때문에 한번 오류가 터지면 고치지 않는다. 여러 문제로 인해서 글리젠, 동접 폭발시 오류, CSS 규정등 네이버나 다음 카페를 쓰는 스트리머도 있으나, 트게더를 쓰는 스트리머에 비하면 극소수다.

Twip에 대하여 조금이라도 부정적인 것을 거론하면 IP 차단을 한다. 눈 가리고 아웅해대는데 개선 가능성이 없다. 또한 경쟁사인 Toonation이 금지어로 되어있었다. 이러한 점을 투네이션이 의식했는지 트윕을 대놓고 저격했다.
건의/신고게시판을 이용하면 1:1로 답변을 해준다.[14] 대부분의 답변이 확인해 보겠다와 같은 매크로 답변으로 자동 응답 서비스 같은 느낌이나, 트게더 영상 플레이어가 바뀌었을때는 실시간 게시글이 올라오자 직접 답변을 달아주고 롤백하기도 하였다.
정말 절묘한 시기에 서버를 닫거나 게시판을 폐쇄한다. 아무리 트위치 내 논란이 일어나도 그에 대한 해명을 하면서 풀어야 하는데, 그냥 게시판을 닫는 것으로 대응하는 것으로 보인다.
자유게시판이 사라진 뒤로, 논란 되는 사건이 터지면 해당 스트리머의 트게더 게시판으로 몰려간다. 물론 스트리머의 재량으로 어그로를 차단하고 깨끗한 상태를 유지하는 경우도 많다. 그러나 이는 여론 형성을 가로막는 것으로서, 다른 형국으로 소통 차단을 내포한다.
핫클립 게시판은 한 스트리머가 논란의 여지를 남기는 발언을 하면, 그 부분의 클립을 딴 뒤 핫클립에 올리는 편집법이 이루어지고 있다. 핵심 내용을 담았다는 점에선 긍정적이기도 하나, 앞뒤의 상황맥락은 드러나지 않는 점에선 부정적이기도 하다. 때문에 핫클립 댓글에서 트기장이 종종 열린다. 스트리머한테 사건이 터지면 해당 스트리머의 이전 클립을 강제로 핫클립에 올려서 트기장을 열기도 하고, 심지어 스트리머가 클립을 삭제하자 시청자가 방송을 켜고 논란된 스트리머의 발언을 녹화해 클립을 딴 뒤 트기장을 유도한 일도 있었다.
앞서 말했듯이 트기장이 항시 열린다. 논란이 될만한 클립에는 비판적인 논조의 댓글을 단다. 그러면 이를 적극적으로 차단하는 해당 스트리머의 열성팬 및 몰려온 극도의 쉴드러들이 대립한다. 사건이 하나 터지고 나면 관련된 핫클립이 메인 첫 페이지에 연속으로 올라가곤 하며, 결국 난투극이 열리는 경우가 더러 있다. 스트리머별로 메인 첫 페이지에 핫클립 제한이 1개씩 걸리고, 핫클립 레이아웃이 유튜브와 비슷하게 바뀐 뒤로는 줄어들었다. 그럼에도 문제점은 사그라들지 않고 있으며, '스트리머 갤러리로 추정되는 악성유저, 악플러들[15]과 이를 지적하고 쉴드치는 유저들' 구도는 한동안 지속될 것으로 보인다.
일이 터졌을때 그에 대한 비판적인 논조를 게시하면 스갤에서 왔냐는둥의 댓글을 단다. 사실 트게더와 실제 방송 채팅의 분위기는 상당히 상이하다. 선민의식도 가지고 있다.
스트리머가 논란을 일으킬만한 글을 기재한 후 잠근 후 삭제하기 쉬워 pdf를 따로 떠놓지 않는 이상 트게더에서 어떤 사고를 쳐도 무마하기 쉽다. 심지어 그런 논란 자료를 트게더 관리자에게 달라고 요구할 시 거의 무반응으로 대처하기 때문에 몇몇 스트리머들은 SNS 마냥 자신에게 유리한 상황 만들기로 악용하기도 한다.
광고 차단 프로그램을 회피하는 광고가 메인과 핫클립 등에 많다.# 심지어, 다른 이미지들을 못보게 막아버리는 방식이 적용된 상태#
광고 수위가 심각하여 알고리즘 관련 없이 저질 광고가 자주 나온다.# # #
서버 관리가 되지 않는다는 불만이 많다. 갑자기 폭주하면 게시판이 503 에러를 내며 터지는 일이 잦다. 광고는 그렇게 많이 넣으면서[16] 특히 동시접속자가 2000, 5000이 넘는 게시판들도 생겨나자 트게더 측에서도 애를 써서 서버문제에 신경을 써주고 있다.[17]
아무 게시판이나 들어가서 새로고침 버튼을 연타하면 게시판 접속자수가 펌핑되는 버그가 있다. 동접 계산 서버에서 중복처리가 없어 생기는 문제로 일시적으로 늘어나는 현상이고, 펌핑되어봤자 그렇게 쓸만한 일은 생기지 않기 때문에[18] 별다른 조치는 취하지 않는다고 밝힌 적이 있다.
2019년 9월 15일 7시 기준 트윕 모든 사이트가 모바일에서는 503 에러를, PC에서는 DDOS 공격을 하는 것으로 나오며 진입이 불가하다.
이러한 논란들 때문에 많은 스트리머들이 따로 팬 카페를 만들거나[19], 핫클립 등재를 금지하는 등 트게더를 배척하려는 움직임이 보인다.

금지어가 포함된 글을 여러번 작성하려고 하면 IP 차단 조치를 취한다.
제목에 코드 인젝션을 통해 외부 이미지, 외부 사이트로 이동, 외부 코드를 실행할 수 있는 취약점이 발견 되었다.Funzinnu 트게더 링크
짧은 시간 내에 많은 양의 검색을 하면 IP 차단 조치를 받는다.
일부 유저들은 맨아래쪽 글쓰기 버튼누르면 이전 페이지로 돌아가는 버그가 있다.
6. 논란
[편집]
6.1. 여론 조작 논란
[편집]
Funzinnu의 트게더 링크에 올라온 글에 의하면 트게더의 광고가 너무 많다는 비판의 글이 올라오자 스트리머의 동의 없이 트게더측에서 일방적으로 삭제한 가능성이 큰 것으로 보인다. 방송중이던 스트리머가 트게더의 글을 삭제 했을리는 없으니 트게더가 지웠다는 것이다.[20] 평소 Funzinnu의 트게더에는 트게더 계정이 자주 출몰하여 글을 올리고 댓글을 다는 등[21] 유저들과 소통하였으나 이번 일엔 대답을 하지 않는 중이다. 이에 여론 조작이냐는 등 원성이 나오고 있다. 결국 트게더 관리자가 등판에 이에 대한 해명을 남겼다.#
6.2. 저작권 위반 및 무단 도용 사건
[편집]




2019년 7월 20일 새벽 포도네(전 연지수)가 TFT 스트리머 랭킹 사이트[22]를 제작한지 몇 시간도 지나지 않아 트게더에 똑같은 기능이 추가됐다. 당일 오후 포도네가 자신의 트게더를 통해 해당 기능이 표절됐다는 의혹을 제기하자 트게더 관리자가 댓글로 해당 의혹이 사실임을 시인했다. 현재는 여론에 등 떠밀려 랭킹 기능을 삭제한 상태이다.

특히 '포도네 님에게 이메일을 보냈지만, 답변을 받지 못했다.'는 부분이 아주 가관인데, 당신이 답변을 안 하니까 당신 것을 훔쳐다 썼다.는 논리와 다를 게 없기 때문이다. 뒤늦게 이 소식이 여러 커뮤니티에 알려지자 모두 트게더를 비난했다.

추후 포도네에 의하면 트게더 측에서 보냈다는 메일조차 포도네는 일절 받은 적이 없다[23]는 사실이 알려졌다.

6.3. 고객 응대 논란
[편집]
'스포트라이트'라고 트게더 메인에 스트리머의 방송을 노출시켜 주는 기능이 있다.[24] 이와 관련해 '쏘기자'라는 스트리머가 문의를 했는데 응대 과정에서 다소 과격한 표현으로 답변을 해 논란이 되었다.

'스포트라이트'란 트게더에서 글, 댓글, 출석체크 등을 통해 획득한 무료포인트 200점을 이용해 1일 1시간 메인에 띄워주는 기능이다. 제대로 개발을 하지 않고 시도 했는지, 미흡한 점이 많았다. 초반에는 신청을 했지만 노출이 되지 않는 스트리머들도 많았고, 그런 경우 추후 포인트 환불을 통해 보상해주겠다고 이야기했지만 전혀 개선되지 않았다.

하루에 2번, 3번 등 여러번 신청하더라도 그 기능은 1일 1시간만 이용할 수 있다. 초반 트게더 측에서는 "중복 신청의 경우, 포인트를 환불해주겠다"는 답변을 했었지만, 개발하기에 버거웠는지 갑자기 정책이 바뀌었다.

스트리머 '쏘기자'가 포인트 환불하기를 누르자 취소가 되지 않는 것에 대해 문의를 했는데 '꼬우면 이용하지 말든가'라는 식의 답변을 해서 논란이 되었다.

6.4. 핫클립 댓글 개수 제한을 통한 여론 조작 논란
[편집]
트위치 코리아 권력 남용 사건과 관련된 클립의 댓글 개수의 제한을 걸어서 여론조작을 여전히 하고 있다는 주장이 제기되었고, 한동숙의 마이크 허/흐앙 결혼식 참석 논란 사과문 같은 클립에서 실제로 댓글 개수 제한을 걸어서 논란이 되고 있다. 해당 클립 똑같이 결혼식에 참석했던 룩삼의 클립은 제한되지 않아서 댓글로 온갖 욕을 먹었는데, 이 때문에 특정 스트리머를 밀어준다는 의혹이 더 거세지고 있다.

이에 대해서 타 클립에서도 댓글 제한 조치에 대한 이야기가 나오고 있으나 해명은 아직까지 없다.

그래서 사실상 EJN(트게더, Twip)과 트위치의 마이크 허의 유착 관계가 더욱 도드라지고 있다.

그외에도 트위치의 광고가 많다는 클립이나 비판하는 클립을 삭제하고 있다. #

	


성남아파트경매 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 경제 개념도 성남아파트경매, 쉽게! 30일 무료반품으로 시작하세요.
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


연세대 외래부교수, 교정전문의상주, 경력21년, 당일진단, 철저한 사후관리
	
채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
[1] 트게더 서비스 종료 이틀 전인 6월 28일 폐업했다. 사업자 등록번호 조회 결과
[2] 해제 가능한 본인인증 마케팅 제공 옵션을 도입하여, 건당 50원인 비용부담을 절감하였다.
[3] 트윕과 동시에 공지가 올라왔으며 트윕도 같은 해 8/31일까지 운영한 후 9/1일 서비스를 종료했다.
[4] 사이트 규칙에 있다. 정식으로 광고문의를 해야한다.
[5] 시간당 100포인트에 최대 48시간, 발언대 역할, 트게더와 트위치 주소를 걸어 방송 홍보도 가능
[6] 본업이 웹사이트 개발자라 직접 뜯어 고쳤다.
[7] 본인인증 마케팅 제공 옵션을 도입하여 해제 가능하다.건당 50원인 비용부담 절감하였다.
[8] 시청자수 최상위권을 찍고 채팅창 분위기가 타 방송과 이질적이기도 한 풍월량, 침착맨, 선바, 조매력, 한동숙, 개복어, 소니쇼, 오킹 및 동시송출을 하는 흑운장, 더빙레이디 등의 경우 2019년 기준으로 트게더가 아니라 소통의 장으로 네이버 카페를 쓰고 있으며 외국시청자가 많은 스트리머의 경우 유튜브 커뮤니티를 활용하거나 디스코드를 파기도 한다.
[9] 원한다면 이제이엔 스튜디오도 대여할 수 있다.
[10] 한때 출석 방식이 퀴즈를 풀어야 가능하도록 변경되었던 적이 있었으나 이용자들의 반발로 무산되었다. 2019년 10월 17일 기준 해당 시스템은 아직 남아있으나 실제 문제가 출제되지 않아 아무 말이나 입력해도 출석할 수 있다.
[11] 그 수에 제한은 없으나 한번에 표시되는 광고는 최대 10개이다. 페이지 이동시마다 랜덤하게 10개가 선택되어 순차적으로 보여지는 방식이다.
[12] 사전 검수가 필요해 최소 3일 전 등록해야 한다.
[13] 3개월 1000포인트, 6개월 2000포인트, 9개월 4000포인트
[14] 게시판 운영 초기에는 다른 게시판처럼 공개 게시판이였으나 문의글에서 서로 싸우는 일이 비일비재하게 일어나 결국 본인 글만 보이도록 변경되었다.
[15] 이 때문에 대다수 시청자들은 디씨 스갤, 겜갤에서 밀어주는 스트리머들과 그 악성 팬들에 대해 상당히 비판적 태도를 보인다.
[16] 실제로 광고가 너무 과다하게 삽입되어있다. 양 사이드와 글 하단, 핫클립 하단 4개 유도광고까지.
[17] 고민상담 게시판이나 챔스 직후의 한동숙 게시판 등등이 있다.
[18] 접속자 수는 게시판 랭킹 등에 전혀 영향을 주지 않는, 단순 참고용 수치이다.
[19] 소규모 스트리머들 중에서는 아예 디스코드를 소통방으로 활용하는 사례가 많다.
[20] 당시 Funzinnu는 게시판 관리를 방송중에 하지 않는다고 알려져 있었기에, 자연스레 트게더측에서 삭제한 것이라는 추측이 돌았다.
[21] 심지어 구직 공지글을 공지하기 전 먼저 올리기까지 했을 정도.
[22] 당시 TFT가 갑작스럽게 인기를 끌게 된 시점이라 상당히 많은 스트리머들이 TFT를 하기 시작했고, 스트리머들끼리만의 랭킹을 볼 수 있었던 해당 사이트는 상당한 인기를 끌었다.
[23] 심지어 포도네는 예전부터 자신의 이메일을 유일한 시청자 및 비즈니스 소통 창구로 사용하고 있다.
[24] 합법적 뷰봇기능을 한다.#


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
lck
조국
노태악
한국독립당(2022년)
15초 전
광장(2025년 드라마)/등장인물
15초 전
브레드 이발소/등장인물/기타
15초 전
엑소시스트를 타락시킬 수 없어/등장인물
15초 전
표절의혹/등장인물
15초 전
폴란드 침공
20초 전
너를 너무너무너무너무 좋아하는 100명의 그녀/등장인물
22초 전
Friday Night Funkin'/모드/D-Side Remixes/등장인물
22초 전
퍼스트 디센던트/무기
23초 전
대가는 너희의 모든 것/등장인물
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.