---
id: namuwiki-염정아
title: 염정아 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%BC%EC%A0%95%EC%95%84"
entity_refs: ["염정아"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 염정아
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
항상 센세이션을 일으키는 최고의 박스오피스 메이커.
훤칠한 키와 날카로워 보이는 얼굴, 시크한 이미지가 더 이상 연기의 '한계'로 작용하지 않고 또래 여성 배우들과 차별되는 특징으로 작용했다.
장르와 플랫폼을 넘나드는 다양하고 과감한 선택은 그녀의 개인 경력뿐만 아니라 다른 배우들에게도 영감을 준다. #
Korean actors 200 中
	
화려하게 데뷔한 청춘스타가 나이 들어가며 보여줄 수 있는 새로운 롤모델
칼럼니스트 정덕현
대한민국의 미스코리아 출신 배우.

2. 활동
[편집]
2.1. 성장기 (2003년~2006년)
[편집]
1991년 미스코리아 선(善) 출신이다.[10] 이후 바로 데뷔하여 우리들의 천국에 잠시 나오다가, 유학가는 역으로 하차. 하차 이유는 미스 인터내셔널에 참가하기 위해서였다. 미스 인터내셔널에서는 3위(2nd Runner-up)를 차지하였다.[11]

일반적으로 미스코리아 경력을 하다가 연기자로 뒤늦게 전향한 것으로 생각하기 쉽지만 본인 말로는 이미 아주 어렸을 때부터 연기자를 꿈꿨다고 한다[12]. 한 인터뷰에서 그녀는 다음과 같이 말했다.

중학교 때부터 연기자가 꿈이었다. 재미있어서 했다. 남들이 인정하든, 안 하든 별로 관심은 없었고. 관심을 받고 나니까 더 잘하려고 하는 마음이 생기더라. (중략) 학교에 연극반이 있었는데 거기 들어가려고 오디션을 봤다. 음악실이었나. 칠판에 대사 3개를 써놨다. 하고 싶은 것을 골라서 연기하는 형식이었으며 뇌종양에 걸린 어린 소녀의 독백을 골랐는데 대사하면서 감정이 올라오는 거다. 막 쇼를 했다. 그 느낌을 잊을 수가 없었다. 그때부터 연기자가 돼야겠다 생각했으며 그전까지는 시인이 되겠다 그랬다. #

데뷔 이후 도회적인 이미지의 미스코리아 출신으로의 이미지가 강하게 남고, 배우로 커리어가 지속적으로 이어지지 않아 평범한 여배우 중의 하나로 자리잡을 것 같았다. 염정아는 데뷔 초 자신이 갖는 한계점을 알고 있었지만, 오히려 경험을 통해서 이를 극복하려 했다는 고백을 한 바 있다.
"데뷔 초에는 오히려 내 차가운 외모가 주는 한계가 있었다. 귀엽고 예쁘고 사랑스러운 마스크가 각광받을 때였고, 나는 아니었거든. 드라마에서도 부잣집 딸 역같은 전형적인 역할만 들어오더라. 다른 배우들을 보면서 부러워한다거나, 그걸 좀 벗어나봐야지 이런 생각보다는 불만만 많았다. 그럼에도 그때의 나를 칭찬해주고 싶은 지점은 내가 다작을 했다는 거다. 가능한 한 경험을 많이 쌓았다."
물론 히트작은 꽤 있었지만 평범한 배우로 쭉 이어질 듯 했으나[13] 2003년 김지운의 《장화, 홍련》에서 아이들을 학대하는 히스테릭하고 기괴한 젊은 계모 역으로 출연하면서 섬뜩한 명연기를 보여주면서 영화계에서 다시 한 번 주목받았다. 당시 김지운이 염정아를 캐스팅할 때의 대목을 다음과 같이 회상하기도 했다.

"그전에도 염정아를 보면서 연기 잘한다는 생각을 했다. 스타성도 있는데 단지 터닝포인트를 못 만난 듯한 느낌이랄까. 《장화, 홍련》을 기획하면서 우연히 정아씨와 카페에서 커피를 마시게 됐는데 주위의 아주 미세한 소리들에 민감하게 반응하는 것을 봤다. 소리뿐 아니라 냄새, 맛 이런 것에도 아주 민감하고 예민한 반응을 보이는 게 인상적이었다. 그때 《장화, 홍련》 시나리오를 막 쓴 상태였고, 계모 은주를 저런 캐릭터로 만들면 재밌겠단 생각을 했다. 파리한 외모의, 불안정하고 히스테리컬한 캐릭터가 그로 인해 완성됐다"
김지운

지금봐도 섬뜩한 염정아와 문근영 연기

장화, 홍련이 사실 염정아에게도 그 연기의 전환 포인트를 준 건 사실인 듯하다. 그 전에도 염정아가 연기를 어느 정도 한다는 평가는 받았지만 사실 이 영화를 계기로 염정아가 배우로 입지를 다지기 시작한 것이 아닌가하는 평가가 많았다. <장화, 홍련> 자체가 흥행에도 성공하고, 한국 공포영화의 대표작 중에 하나 자리잡기도 했다. 실제로 그녀도 <장화, 홍련>을 계기로 연기에 대한 자신감이 붙었다고 얘기한 적이 있다. 그녀의 인터뷰 중 일부다. # 그리고, 유 퀴즈 온 더 블럭에 출연했을 때도 말하길, 이 작품 이후부터 연기를 하는 것이 점점 자신감이 생겨서 너무 재미있었다고 이야기를 했었다.

"결국은 캐릭터에 몰입하는 수밖에 없다. 어느 순간부터 배역에 내 사생활이나 개인적 감정을 끌어들이지 않게 되더라. 정말 이것저것 다 해보다가 오랜 연기생활의 끝에 방법을 터득하게 됐다. <장화, 홍련> 때부터 그걸 느꼈는데, 그 방법을 알고 연기를 하니까 연기가 너무 재밌더라. 그전에는 염정아라는 사람과 영화 속 인물 사이에서 갈피를 못 잡고 있었다. 그런데 <장화, 홍련>의 은주를 연기하면서 ‘아, 이렇게 해야 하는 거구나’ 하고 감이 오더라. 내가 만들었다기보다 운좋게 하게 됐고 감독님이 이끌어준 거였다."

그리고, 2004년 최동훈의 감독 데뷔작 《범죄의 재구성》에서 농염한 팜므파탈 연기를 선보이면서 관객들에게 각인시켰다. 영평상에서 여우주연상을 수상하면서 배우 인생 전성기를 맞이한다. 배우로서 완성이 된 시기는 사실 이 시기라고 보면 된다.

"자신감이 생기는 거다. <장화, 홍련>이 주목받고, 연기가 평가를 받으면서 자신감이 생기더라. 돌이켜보면 그때가 내가 제일 활동을 많이 했을 때다. <범죄의 재구성>의 서인경을 하면서는 나 스스로도 깜짝 놀랐다. 보기와 달리 소심한 성격인데 그때 한창 자신감이 붙더라. 연기가 너무 재밌어, 그럴 때였으니까. 그러면서 결혼하기 전까지가 책도 많이 들어왔고 작품을 선택할 수 있는 폭도 넓었다. 지금하고는 다르게. 운이 좋다고 말할 수 있던 시기였다. 내가 즐길 수 있는 때였지. (웃음)"

염정아는 후에 자신이 맡은 캐릭터 '구로동 샤론스톤'에 대해서 "앞으로도 한국 영화에서 이만큼 멋진 캐릭터는 나오지 않을 것 같다."고 말하기도 하였다. 같은 해 개봉한 영화 《여선생 VS 여제자》에서는 《장화, 홍련》, 《범죄의 재구성》과 전혀 다른 개그 캐릭터에 도전하면서 연기력을 인정받았다.

2.2. 안정기 (2007년~2018년)
[편집]
염정아는 2006년 12월 본인보다 1살 연상인 정형외과 전문의와 결혼했다. 결혼 이후 염정아는 작품 활동을 줄이고, 특히 아이를 가진 뒤에는 가정 일에 집중하였다. "결혼, 육아 때문에 놓친 작품이 몇 개 있을 것 같다"는 질문에 다음과 같이 대답.

"그런데 아이들을 키울 땐 아이들을 위해서 들어오는 대본을 아예 보지도 않았다. 아이들이 너무 예쁘니까 그렇게 되더라. 그냥 육아에만 신경 썼다. 남편이 자상한 스타일은 아닌데 가정적이다. 같이 있는 시간도 많았고 잘 챙겨줬다." #

그러나 염정아의 공백은 길지 않았고, 이후에도 영화나 드라마에는 꾸준히 출연하였다. 결혼 이후에도 연기가 성장하고 적지 않은 활동을 보여주자, 간접적으로나마 그 이유에 대해 “육아, 결혼 생활을 하며 점점 마음에 여유가 생기고 너그러워지는 것 같다. 안절부절못하던 걸 내려놓게 되더라. 엄마가 직접 해야 해! 이러면서 미친 듯 쫓아다니던 때가 있었거든. 어느새 제가 못하는 부분이 생기고, 아이도 스스로 하는 게 있게 되더라. 아이가 또 공부할 나이가 되면 어찌 될 진 모르겠지만.”이라고 답한 바 있다.

이 시기에 염정아의 연기 인생에 가장 큰 영향을 준 작품 중에 하나를 꼽자면 로열패밀리가 아닌가 싶다. 2011년 로열패밀리의 주연을 맡아 복잡한 캐릭터 김인숙을 잘 소화해 2011년 10월 2일 코리아 드라마 어워즈에서 최우수연기상을 수상했으며, 본인이 평소 롤모델로 꼽은 김영애와의 호흡이 굉장히 돋보인 작품이었다. 드라마 방영 당시에는 미시렐라라는 호칭도 얻었다. 하지만 훗날 염정아는 "<로열패밀리>의 김인숙 역할이 생각보다 쉽지 않았다"고 고백한 바 있다.

"사실 저로선 (김인숙이라는 인물이) 이해 안 되는 부분이 굉장히 많았어요. 마지막회, 단죄받기 위한 선택을 하는 그 순간에서야 비로소 김인숙을 이해할 수 있었지만, 보통 엄마로서는 이해할 수 없는 행동이 굉장히 많았죠. ‘법적으로는 무죄, 인간적으로는 유죄’라는 말이 정말 많이 와닿았고. 하지만 대본에 ‘절대 눈물 흘리면 안 됨’이라고 강조돼 있어서 애를 많이 먹었죠. (중략) 촬영할 때는 정신없이 찍느라고 잘 몰랐어요. 방송 나가는 날까지 찍어서 정신없이 찍어서. 마지막회는 집에서 남편이랑 같이 봤는데, 방송 보면서 되게 많이 울었어요. 엔딩 장면에서 인숙과 지훈 둘이 행복해하며 마주볼 때. 눈물이 많이 났어요." #

더불어 영화 카트도 그녀에게 새로운 도전을 준 작품으로 기억될 듯하다. 흥행에는 성공하지 못했지만, 염정아는 도회적이고 화려한 이미지를 고수하지 않고 카트에서 소시민 역할을 훌륭하게 소화하였고 2015년 백상예술대상에서 영화부문 여자 최우수연기상을 수상하였다.



당시 수상소감

<카트> 대본이 염정아에게로 갔을 때, 염정아는 "왜 이게 나한테 오지"라는 생각을 먼저 했던 것 같다. 하지만 특유의 도전정신으로 한 번 해보자는 생각으로 작품을 선택한 듯하다.

"나한테 그 시나리오를 주셔서 내가 오히려 놀랐던 경우다. (웃음) 나는 “저도 이런 연기를 할 수 있어요” 하지만, 사람들이 생각하는 내 이미지를 돌이켜봤을 때 어떻게 이 시나리오를 나한테 줬지 싶었다. 한마디로 ‘아니, 이분들이 날 아나?’ (웃음) 하고 흠칫 놀랐다. 사실 내 선택을 돌아보면 계획되고 의도된 게 전혀 없다. 그때그때 최선을 다해서 선택하고 최선을 다해서 연기할 뿐이다. <카트>도 그런 내가 욕심이 나서 스스로를 설득한 작품이었는데 막상 촬영에 들어가니 너무 어렵더라. 처음으로 생활에 발붙인 연기를 한거였고 그걸 찾아가는 게 너무 힘들었던 기억이 난다."

영화 소개 겸 JTBC 뉴스룸에 심재명과 함께 나왔는데 당시 손석희를 보고 수줍어하는 모습이 나오기도 했다. <카트>가 주는 의미를 묻자, 염정아는 "저에게는 새로운 도전을 이뤄낸 뜻깊은 작품"이라고 답하기도 했다.



JTBC 뉴스룸 출연
2.3. 전성기 (2018년 이후)
[편집]
염정아는 히트작은 많지만 본인 위주의 히트작은 상대적으로 적었던 배우였다. 그러나 2018년을 기점으로 <완벽한 타인>의 흥행과, 무엇보다 <SKY 캐슬>이 상상을 초월하는 센세이션을 일으키면서, 배우 염정아의 스타성은 정점을 찍게 된다.

2018년 출연한 영화와 드라마 모두 성공했는데, 먼저 10월 31일 개봉한 <완벽한 타인>이 529만 명의 관객을 동원하면서 흥행에 성공했다. 출연하게 된 계기로 염정아는 시나리오를 꼽았다. 그녀는 " 배우들은 직업상 시나리오를 많이 접하지만 <완벽한 타인>처럼 완성도 높은 시나리오는 드문 편이다. 동료들이 그려낼 캐릭터를 상상하고, 그 사이에서 내 몫을 찾고 고민하는 것만으로도 기대감이 높았다."고 말한 바 있다. 덧붙이길, "이번 현장이 참 즐거웠다. 긴 호흡의 신을 여러 번 촬영해야 하는 점이 좀 힘들긴 했지만. 대사가 쉴 새 없이 치고 빠지는 생생한 느낌이 중요해서 이 부분을 잘 살려보려고 애를 먹었다" #

이어 11월부터는 JTBC <SKY 캐슬>에 한서진 역으로 출연하며 안방극장을 장악해버렸다. 1%의 시청률로 시작해 23.779%까지 오르는, 역대 비지상파 최고 시청률을 기록할 정도로 대박이 났다. 드라마 자체 성공 뿐만 아니라 극 중 한서진을 완벽히 소화하면서 연기력에 있어서도 대호평을 받았다. 여러 명장면이 있지만, 10화에서 남편에게 서운해하는 한서진의 연기, 그리고 12화에서는 혜나의 출생의 비밀로 인한 극한의 스트레스에 내몰린 나머지 혼자 거실 창가에서 소리없는 절규를 내지르는 연기가 일품이었다. 분노, 서운함, 자책감 등 모든 복잡한 감정이 뒤섞인 이 어려운 장면들에서 염정아는 과하지도 않고 모자라지도 않게 이상적인 밸런스를 갖고 굉장히 자연스럽게 연기했다.

	

더불어 염정아의 연기력에 (다양한 커뮤니티에서) 감탄하는 반응. # # # 염정아가 진짜 한서진이 된 것 같다는 반응이 주를 이룰 정도로, 염정아 연기에 대한 호응은 대단했지만, 정작 본인은 한서진에게 "조금은 마음을 내려놓으면 어떨까"라고 말하고 싶다고 하기도 했다.

<SKY 캐슬>의 인기로 염정아는 2019년 1월 현빈, 송혜교, 박보검같은 동기간 때 방송한 드라마의 젊은 톱스타들을 밀어내고 배우 브랜드 평판 1위를 차지하기도 했다.# 또한 광고계에서도 인기에 힘입어 배우 브랜드 평판 1위에 이어 광고 모델 선호도 조사에서도 1위를 차지하여 염정아 열풍을 만들어내며 최전성기를 누렸다.#

끊임없는 노력 끝에 지금은 연기력도 출중하고 당당한 주연급 여배우로 올라선, 어떻게 보면 인간 승리라고 할 수 있다. 그리고, 이 내용은 무릎팍도사에서 유세윤이 언급했다.

2019년 1월 22일에는 웅진씽크빅 AI 수학 학습지 광고가 공개되었다. 자녀교육에 많이 신경쓰던 한서진의 이미지와 잘 어울리는 광고여서 누리꾼들로부터 호평을 받았다.

2019년 1월 30일에는 영화 <뺑반>에 출연했다. 포스터가 공개되었는데, 웬 한서진이 영화에도 출연하냐는 반응이다. 아무래도 <SKY 캐슬>과 같은 숏컷 헤어로 똑같이 나오다보니 비쥬얼이 비슷해 보인다.[14] 영화는 비록 어설픈 카체이싱 연출과 전개, 무리수에 가까운 대사들로 혹평을 받고 흥행에도 실패했지만, 윤지현 역의 염정아는 그 안에서도 안정적인 연기력을 보여주었으며 이후 3개월 만인 2019년 4월 11일에 개봉한 영화 <미성년>에도 출연했는데, 이를 홍보하기 위해 4월 10일 김윤석과 함께 SBS 나이트라인 초대석에 출연하여 인터뷰했다. 영상

2019년 5월 제55회 백상예술대상에서 <SKY 캐슬>로 TV부문 여자 최우수연기상을 수상했다.[15] 이로써 백상에서 영화부문과 TV부문 최우수연기상을 모두 수상한 배우가 되었다.[16]

2019년 8월에는 삼시세끼 산촌편에 출연해 큰손이라는 이미지를 만들어 내면서 큰 호평을 이끌어냈다. 평소에 워낙 손이 큰 탓에 이전 <삼시세끼>에서는 볼 수 없었던 상다리 휘어지는 요리를 만들었다.

2019년 대중문화예술상에서 <SKY 캐슬>로 대통령 표창을 수상했다.[17]

2019년 촬영한 뮤지컬 영화 <인생은 아름다워>가 2020년 12월 개봉예정이었으나 코로나19로 인해 무기한 연기되었다가 2022년 9월 28일이 되어서야 개봉했으며 2020년부터 2021년 최동훈 감독의 2부작 <외계+인>에 캐스팅되어 촬영을 마쳤다.

2021년 류승완 감독의 신작 <밀수>에 캐스팅되어 촬영을 마쳤다. 배우 김혜수와 공동주연을 맡아 화제를 모았으며 2022년 드라마 <클리닝 업>, 영화 <크로스>등 활발한 활동을 이어나가는 중이다.

2023년부터는 김희애의 뒤를 이어 어린이에게 새 생명을 MC를 맡는 중이다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
Filmography
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1992년
	
째즈빠 히로시마
	
사유리
	


1995년
	
테러리스트
	
채은
	


1999년
	
텔 미 썸딩
	
오승민
	


2002년
	
H
	
김미연
	


2003년
	
장화, 홍련
	
허은주
	


2004년
	
범죄의 재구성
	
서인경
	


여선생 VS 여제자
	
여미옥
	


쓰리, 몬스터
	
배우
	
우정출연 • 단편 영화


2005년
	
이공
	
선주
	
옴니버스 영화


새드 무비
	
염주영
	


소년, 천국에 가다
	
이부자
	


2007년
	
오래된 정원
	
한윤희
	


내 생애 최악의 남자
	
오주연
	


이장과 군수
	
다방마담
	
우정출연


2009년
	
전우치
	
여배우
	
특별출연


2012년
	
간첩
	
강대리
	


사랑의 묘약
	
아내
	
단편영화


2014년
	
카트
	
한선희
	


2017년
	
장산범
	
희연
	


2018년
	
완벽한 타인
	
황수현
	


2019년
	
뺑반
	
윤지현
	


어쩌다, 결혼
	
천여사
	


미성년
	
안영주
	


시동
	
윤정혜
	


2020년
	
강철비2: 정상회담
	
영부인
	
특별출연


2022년
	
외계+인 1부
	
흑설
	


인생은 아름다워
	
오세연
	


2023년
	
밀수
	
엄진숙
	


2024년
	
외계+인 2부
	
흑설
	


크로스
	
강미선
	


2026년
	
랜드
	
화숙
	


크로스2
	
강미선
	


미정
	
별빛이 내린다
	
	
특별출연
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1991년
	

MBC
	
우리들의 천국
	
염정아
	


1993년
	

KBS 2TV
	
일월
	
산홍
	


굿모닝 영동
	
혜진
	



KBS 1TV
	
떠도는 혼
	
	



KBS 2TV
	
금요일의 여인 - 염정아의 '여름 장미'
	
해리
	



MBC
	
일지매
	
이화
	


1994년
	
남과 여
	
	


야망
	
우소연
	



KBS 2TV
	
인간의 땅
	
김금단
	


1995년
	
창공
	
박윤정
	


좋은 남자 좋은 여자
	
강연주
	



SBS
	
코리아게이트
	
신재순
	


1996년
	

KBS 2TV
	
컬러-보라빛 블라인드를 열면(보라)
	
서인화
	
[18]



MBC
	
사과꽃 향기
	
박신희
	



SBS
	
형제의 강
	
박소희
	


1997년
	
모델
	
박수아
	



KBS 1TV
	
불붙는 난간
	
	
추석특집극


1998년
	

KBS 2TV
	
진달래꽃 필때까지
	
주명희
	



SBS
	
7인의 신부
	
안수정
	



KBS 2TV
	
야망의 전설
	
박재희
	



KBS 1TV
	
TV 소설 너와 나의 노래
	
이재숙
	



MBC
	
베스트극장 - 화니와 알렉산더
	
수미
	
단막극


1999년
	

KBS 2TV
	
학교
	
차현주
	



SBS
	
크리스탈
	
조수아
	



KBS 1TV
	
해 뜨고 달 뜨고
	
김윤지
	


2000년
	
태조 왕건
	
오도영/장화왕후
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 얼음도시
	
수연
	
단막극


2001년
	
드라마시티 - 윤사월
	
서재경
	
단막극


순정
	
장호숙
	


2003년
	

SBS
	
연인
	
조진서
	


2004년
	

MBC
	
사랑한다 말해줘
	
조이나
	


2008년
	

SBS
	
워킹맘
	
최가영
	


2011년
	

MBC
	
로열패밀리[19]
	
김인숙
	


2012년
	

tvN
	
닥치고 꽃미남 밴드
	
권지혁의 어머니
	
특별출연



SBS
	
내사랑 나비부인
	
남나비
	


2013년
	

JTBC
	
네 이웃의 아내
	
채송하
	


2016년
	
마녀보감
	
홍주
	


2018년~2019년
	
SKY 캐슬
	
한서진
	


2021년
	
설강화 : snowdrop
	
송희주
	
우정출연


2022년
	
클리닝 업
	
어용미
	


2024년
	

디즈니+
	
노 웨이 아웃 : 더 룰렛
	
안명자
	


2025년
	

ENA
	
아이쇼핑
	
김세희
	



tvN
	
첫, 사랑을 위하여
	
이지안
	


2027년
	

디즈니+
	
나미야 잡화점의 기적
	
미정
	
특별출연


미정
	
무빙 2
	
미정
	
3.3. 오디오북
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고
	
링크


2025년
	
첫 여름, 완주
	
수미 엄마
	
조연
	
3.4. 뮤지컬
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1993년
	
미녀와 야수
	
벨
	
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 예능 및 내레이션
[편집]
출연일
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


1992년


7월 25일~1993년 4월 24일
	

KBS 2TV
	
전원집합 토요대행진
	
MC
	


1998년


3월 8일~8월 30일
	
	
장학퀴즈
	
MC
	


2000년


12월 12일
	

KBS 2TV
	
2000 KBS 연기대상
	
MC
	
최수종, 설수진, 김혜리


2002년


12월 12일
	

KBS 2TV
	
쟁반노래방
	
게스트
	


2012년


9월 30일
	

SBS
	
런닝맨
	
게스트
	


2014년


4월 8일~11월 21일
	
	
트루 라이브 쇼
	
MC
	


2015년


1월 10일
	

KBS 1TV
	
다큐 공감 - 소녀는 어떻게 어른이 되는가?
	
내레이션
	


2016년


5월 30일
	

JTBC
	
냉장고를 부탁해
	
게스트
	


2017년


8월 9일
	

JTBC
	
한끼줍쇼
	
게스트
	
(With 박혁권)


2019년


8월 9일~10월 18일
	

tvN
	
삼시세끼 산촌편
	
고정 출연진
	


2020년


12월 12일
	

tvN
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
게스트
	
(With 류승룡)


2021년


2월 23일
	

카카오TV
	
톡이나 할까?
	
게스트
	


2022년


9월 24일
	

MBC
	
전지적 참견 시점
	
게스트
	


2023년


7월 8일
	

MBC
	
전지적 참견 시점
	
게스트[20]
	
(With 김종수, 조인성, 고민시)


7월 22일
	

tvN
	
놀라운 토요일 - 도레미 마켓
	
게스트
	
(With 박정민, 고민시)


2024년


7월 17일
	

tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트
	


7월 18일 ~ 10월 10일
	
언니네 산지직송
	
고정 출연
	
(With 박준면, 안은진, 덱스)


8월 6일
	
	
살롱드립 2
	
게스트
	
(With 황정민)


2025년


4월 10일 ~ 7월 6일
	

tvN
	
언니네 산지직송2
	
고정 출연
	
(With 박준면, 임지연, 이재욱)


8월 9일
	
도레미 마켓
	
게스트
	


2026년


4월 16일 ~ 5월 14일
	

tvN
	
언니네 산지직송 in 칼라페
	
고정 출연
	
(With 박준면, 덱스, 김혜윤)


6월 ~
	
언니네 산지직송3
	
(With 김선영, 강유석, 노윤서)
4.2. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명
	
비고


1994년
	
김대일
	
사랑보다 좋은 사랑
	


2001년
	
알 (AL)
	
Feeling
	


2005년
	
리쌍
	
내가 웃는게 아니야...(feat.알리)
	
[21]
4.3. 음반
[편집]
발매 연도
	
음반명
	
곡명
	
비고


1993년
	
Palette on Air
	
시간을 넘어
	


작은 소리 모여서
	
with 손범수, 이숙영, 최화정, 김병찬, 정재환, 정은아, 신애라


2005년
	
소년, 천국에 가다 OST
	
연인들의 이야기
	


봄비
	


누구라도 그러하듯이
	


2022년
	
인생은 아름다워 OST
	
조조할인
	
with 류승룡


알 수 없는 인생
	
with 류승룡, 고창석


잠도 오지 않는 밤에
	


솔로예찬
	
with 류승룡


안녕이라고 말하지마
	
with 류승룡, 박영규


미인
	
with 류승룡


다행이다


뜨거운 안녕
	
with 류승룡, 하현상 외 多


애수 (哀愁)
	
with 류승룡


세월이 가면
4.4. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명


1992년
	
태평양화학
	
베스카인, 설화, 라무르


1993년
	
신영와코루
	
비너스쉐이프업브라


빙그레
	
맛보면


1994년
	
대현
	
씨씨클럽


롯데칠성음료
	
카파


1995년
	
대우전자
	
입체냉장고 탱크


1999년
	
삼성물산
	
삼성아파트


2001년
	
제일약품
	
케펜텍


2004년
	
현대카드
	
현대카드S


2005년
	
KT
	
국제전화 001


아이레보
	
게이트맨


2008년
	
매일유업
	
앱솔루트 궁


2011년
	
웅진코웨이
	
클리베


동아제약
	
비겐크림폼


서울우유
	
앙팡


닥스
	


시슬리 코스메틱
	


2012년
	
동서식품
	
맥심(커피)


웰크론
	
세사리빙


2015년
	
삼성생명
	
전국민 자산관리 캠페인


2016년
	
롯데그룹
	
옴니쇼핑


2019년
	
웅진씽크빅
	
AI수학


셀리턴
	
넥클레이


에이블씨엔씨
	
미샤


TR
	
더 앰플 쿠션


청호나이스
	
얼음 정수기


대웅제약
	
임팩타민


2020년
	
앤씰
	
앤씰


2021년
	
광동제약
	
경옥고
5. 홍보대사
[편집]
연도
	
홍보대사명
	
비고


1999년
	
세계펜싱선수권대회 명예홍보사절
	


2011년
	
초록우산 어린이재단 홍보대사절
	
~ 현재까지


2013년
	
4대 사회악 근절 홍보대사
	


경기 경찰 홍보대사
	


2015년
	
화성시 홍보대사
	


경기 화성시 아동권리 홍보대사
	
6. 수상
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1991년
	
제35회 미스코리아 선발대회
	
선(善), 포토제닉상
	


1992년
	
미스 인터내셔널
	
3위
	


1998년
	
KBS 연기대상
	
여자 우수연기상
	
야망의 전설


2003년
	
제6회 디렉터스컷 어워즈
	
여우주연상
	
장화, 홍련


2004년
	
제22회 브뤼셀판타스틱영화제
	
여우조연상(은까마귀상)


제25회 청룡영화상
	
여우조연상
	
범죄의 재구성


제24회 한국영화평론가협회상
	
여우주연상


2007년
	
제43회 백상예술대상
	
영화부문 여자 최우수연기상
	
오래된 정원


2011년
	
SBS 희망내일 나눔대상
	
연예인 부문 나눔인상
	


제4회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 최우수연기상
	
로열패밀리


2014년
	
제15회 올해의 여성영화인상
	
올해의 여성영화인상 (대상)
	
카트


2015년
	
제51회 백상예술대상
	
영화부문 여자 최우수연기상


2019년
	
제55회 백상예술대상
	
TV부문 여자 최우수연기상
	
SKY 캐슬


제3회 신필름예술영화제
	
최은희배우상
	
완벽한 타인


제10회 대한민국 대중문화예술상
	
대통령 표창
	


2022년
	
제58회 대종상
	
여우주연상
	
인생은 아름다워
7. 여담
[편집]
한때 동탄신도시에 거주하는 연예인으로 유명했다. 처음에는 동탄1신도시의 메타폴리스에 살다가 동탄2신도시에 새로 입주한 동탄역 롯데캐슬 알바트로스로 이사했다. 동탄 내 대형마트나 카페가 많은 골목을 지나다니다 보면 종종 그녀의 모습이 보였으며 스케줄이 없을 때는 다른 학부모들과 수다를 떠는 걸 즐긴다고 한다. 현재는 동탄을 떠나 수원시 영통구로 이사갔다.

걸어서 세계속으로의 애청자다. 그래서 종종 걸어서 세계속으로 나레이션으로 투입되기도 한다. 사회봉사 활동도 꾸준히 하여 초록우산 등과 함께 아프리카 세네갈을 방문하여 아이들을 후원하는 모습을 보이기도 했다.
이름이 비슷한 엄정화하고 헷갈리는 사람들이 많은 듯하다. # #
1990년대에 장동건과 연인 사이였다. 연애 기간이 7년에 가까울만큼 상당히 오래 사귀었으나 헤어졌고, 이후 현재 남편인 정형외과 전문의와 결혼했다. 공감토크쇼 놀러와에서 김나영이 염정아의 남편에 대하여 인증하기로는, "그렇게 잘생긴 사람은 처음 봤다"고 한다. 실제로 남편의 외모는 어지간한 배우 못지않게 잘생겼다고 한다. 한 인터뷰에서 염정아는 자신의 가정에 대해 다음과 같이 말했다: "남편은 카리스마가 있고 가정적인 사람이다. 잘 챙겨준다. 서로 존댓말을 쓰고 있고, 잘 맞추려고 노력하는 편이다." # "실제 나는 남편과 서로 존댓말 한다. 처음엔 반말을 하다가 어느 순간부터 존댓말을 했다. 물론 싸울 때는 반말한다.(웃음) 서로 불편하지 않게 노력하는 거다. 어느 순간부터 자연스럽게 그렇게 되더라." #
2014년 10월에는 염정아 “내 아이들 위해 애니 더빙 꼭 도전하고파”라고 했다. 물론 반응은 성덕들한테 엄청 까였다. 당시만 하더라고 검증되지 않은 무리한 연예인 더빙으로 인해 더빙 전체가 싸잡혀서 욕 먹는 시기였고 이에 따른 성덕들의 연예인 더빙 혐오 정서도 매우 거셌을 때다.
유독 김영애와 작품을 많이 했다. 1996년 SBS <형제의 강>, 1998년 KBS <야망의 전설>, 2011년 MBC <로열패밀리>, 2012년 SBS <내사랑 나비부인>, 2014년 영화 <카트>, 2016년 JTBC <마녀보감> 등이 있었다. 특히 드라마 세 작품에서 고부지간을 연기했다. 자신의 롤모델로 김영애를 언급했고 2017년 4월, 그녀의 장례식에서 끝까지 빈소를 지키는 모습을 보여주었다. 인터뷰에서 염정아는 김영애에 대해 다음과 같이 회상한 바 있다.
“선생님은 나에게 굉장히 특별한 분이고, 선배님들 중에서는 가장 가깝게 지냈다. 개인적으로 왕래도 많이 했다. 투병 생활을 하면서 고생도 많이 하셨지만 마지막 모습은 편안하게 잘 가셨다. 선생님과 이별 후 한동안 마음이 많이 힘들었던 것은 사실이다. 선생님이 어떤 삶을 사셨고, 연기에 대한 열정이 얼마나 대단했는지 알기 때문에 더 그랬던 것 같다. 그렇게 연기를 잘 하심에도 불구하고 ‘나 연기 정말 잘 하고 싶어’라는 말씀을 늘 하셨다."
MC로써의 진행능력이 뛰어난 편이다. 신인 시절인 1992~93년 KBS 예능 토요대행진 진행을 1년 가까이 맡았다. 처음에는 고현정이었으며, 이후에는 김용만과 공동 MC를 맡았지만, 김용만이 감자골 사태로 물러난 이후에는 수개월간 단독 MC를 맡았음에도 능숙히 진행을 이끌어나가기도 했다. 이후 1998년에는 EBS 장학퀴즈 MC를 수개월간 맡은 바 있고, 드라마 태조 왕건 출연 당시인 2000년에는, 최수종과 함께 KBS 연기대상 공동 MC를 맡아 진행을 이끌기도 했으며 이후 2014년에는 <트라쇼>라는 예능 프로그램 MC를 맡기도 했다.
노래도 잘하는 것으로 알려져 있다. 인터뷰에서 뮤지컬 영화에도 출연해 보고 싶다는 포부를 밝혔다.""노래를 잘 하느냐"고 묻자 "20대에 노래하고 춤추는 것을 즐겨했다. 지금은 안 한 지가 꽤 됐다. 연습하면 된다. 할 수 있다"며 웃었다.(기사 중 일부)" 실제로 장산범 홍보를 위해 한 음악 프로그램에 나가기도 했는데 "그때 방송 보고 창피해서 죽는 줄 알았다. 그렇게 길게 나올 줄은 몰랐다"고 회고하기도 했다.
SKY 캐슬 종영 직후 인터뷰에서 또 뮤지컬 영화를 향한 바람을 드러냈는데,[22] 몇 개월 후에 영화 인생은 아름다워 캐스팅 기사가 났다. 몇 년 만에 소원을 성취한 셈. 한국에서 흔치 않은 장르이다 보니 배우로써 기쁜 일일 것이다. <인생은 아름다워> 제작발표회에서 "하고 싶다고 떠들고 다닌 보람이 있었다. 계속 혼자 뮤지컬 영화를 준비하고 있었기 때문에 평소에도 늘 흥얼거렸다."고 언급했다.
2004년경 출연했던 쟁반노래방 클립영상이 올라오면서 리즈시절 외모로 화제가 됐다. 필모에 추가하자는 말이 나올 정도였다.[23]
	
최동훈과 유독 작품을 많이 했다.[24] 영화 범죄의 재구성, 전우치[25], 도청[26], 외계+인뿐만 아니라 리쌍의 <내가 웃는 게 아니야> 뮤직비디오까지. 감독이 전우치에서의 코믹씬을 찍다가 너무 웃겨서 일부러 2번 찍었다는 일화가 있다.

1박 2일 여배우 특집에