---
id: namuwiki-국민가수
title: 국민가수 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B5%AD%EB%AF%BC%EA%B0%80%EC%88%98"
entity_refs: ["국민가수"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 국민가수
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
춤 노래 작사 작곡 퍼포먼스에 이르기까지! 장르불문 국적불문!
대한민국을 대표하는 글로벌 K-POP스타 국민가수 탄생프로젝트
2021년 10월 7일부터 2021년 12월 23일까지 방영한 TV CHOSUN의 서바이벌 오디션 프로그램.

K-POP 스타를 발굴하기 위해 장르 구분 없이 진행된 대국민 오디션 프로그램이며[6], 나이, 국적, 장르, 성별[7]에 상관없이 경연이 치러진다. 우승 상금이 무려 3억원으로, 제작진은 지원자들을 확실히 서포트 하기 위한 결정이라고 설명하였다.

	


1차 티저
	
2차 티저


	


3차 티저
	
4차 티저
2. 출연진
[편집]
2.1. MC
[편집]
김성주 - 내일은 미스트롯, 내일은 미스터트롯 시리즈의 MC를 맡고 있으며, 국민가수에서도 MC를 맡는다. 여담으로 슈퍼스타K 시리즈의 MC를 맡은 적도 있었다.[8]
2.2. 심사위원
[편집]
백지영
김범수
이석훈
케이윌
김준수
신지
박선주
윤명선
효정
붐
신봉선
장영란
2.3. TOP 10
[편집]

TOP10 최종 결과


박창근
(1위)
	
김동현
(2위)
	
이솔로몬
(3위)
	
박장현
(4위)
	
이병찬
(5위)


고은성
(6위)
	
손진욱
(7위)
	
조연호
(8위)
	
김희석
(9위)
	
김영흠
(10위)


관련 문서: 내일은 국민가수/방영 목록
2.4. 참가자
[편집]

내일은 국민가수 참가자


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 내일은 국민가수/참가자 문서를 참고하십시오.
3. 방영 목록
[편집]

내일은 국민가수 방영 목록


예선 | 본선 1차전 | 본선 2차전 | 본선 3차전 | 준결승전 | 결승전
  자세한 내용은 내일은 국민가수/방영 목록 문서를 참고하십시오.
4. 음원 발매
[편집]
  자세한 내용은 내일은 국민가수/음원 발매 문서를 참고하십시오.
5. 시청률
[편집]
회차
	
방송 내용
	
방송일
	
시청률(%)


1부
	
2부
	
평균[9]


1
	
100인 마스터 오디션 Part.1
	
2021년 10월 7일
	
16.059
	
13.912
	
14.9855


2
	
100인 마스터 오디션 Part.2
	
2021년 10월 14일
	
15.402
	
13.745
	
14.5735


3
	
100인 마스터 오디션 Part.3
팀 미션 Part.1
	
2021년 10월 21일
	
14.011
	
11.854
	
12.9325


4
	
팀 미션 Part.2
	
2021년 10월 28일
	
12.854
	
12.590
	
12.7205


5
	
1대1 데스매치 Part.1
	
2021년 11월 4일
	
13.848
	
10.749
	
12.2935


6
	
1대1 데스매치 Part.2
	
2021년 11월 11일
	
14.012
	
11.347
	
12.6795


7
	
국민콘서트 Part.1
	
2021년 11월 18일
	
13.313
	
12.014
	
12.6635


8
	
국민콘서트 Part.2
	
2021년 11월 25일
	
15.196
	
14.366
	
14.766


9
	
준결승전: Part.1
	
2021년 12월 2일
	
15.499
	
13.117
	
14.283


10
	
준결승전: Part.2
	
2021년 12월 9일
	
15.294
	
13.176
	
14.235


11
	
결승전: Part.1
	
2021년 12월 16일
	
16.296
	
15.993
	
16.1445


12
	
결승전: Part:2
	
2021년 12월 23일
	
17.847
	
18.849
	
18.343


※ 닐슨코리아 전국 시청률 기준
※ [범례] 최저 시청률 ・ 최고 시청률
'국민가수'라는 타이틀에 걸맞게 트로트 뿐만이 아닌 모든 장르의 음악으로 외연을 확장했음에도 불구하고 시청률 면에서 기존의 미스트롯 · 미스터트롯 시리즈의 절반 정도밖에 되지 못했고, 화제성 또한 트로트 시리즈에 비해서 상대적으로 낮은 편이었다. 그래도 썩어도 준치라고, 시청률은 절반 정도라고 해도 13% ~ 15%대가 나오는데, 문제는 시청률과 화제성 사이의 거리감이 크다는 것. # [10]
6. 온라인 대국민 응원 투표
[편집]
주차 순위
	
1위
	
2위
	
3위
	
4위
	
5위
	
6위
	
7위


사전
	
고은성
	
박시환
	
김국헌
	
유슬기
	
김유하
	
이혁
	
권아린


1주차
	
이솔로몬
	
이병찬
	
고은성
	
김희석
	
김동현
	
비공개


2주차
	
이병찬
	
이솔로몬
	
고은성
	
박창근
	
김동현
	
김영흠
	
김희석


3주차
	
이병찬
	
이솔로몬
	
박창근
	
고은성
	
김희석
	
김동현
	
김유하


4주차
	
이병찬
	
김동현
	
박장현
	
박창근
	
이솔로몬
	
고은성
	
김희석


5주차
	
김동현
	
이솔로몬
	
이병찬
	
고은성
	
김유하
	
박창근
	
박장현


6주차
	
김동현
	
이솔로몬
	
박장현
	
이병찬
	
박창근
	
김유하
	
고은성


7주차
	
이솔로몬
	
김동현
	
박장현
	
박창근
	
손진욱
	
고은성
	
이병찬
누적 순위
	
1위
	
2위
	
3위
	
4위
	
5위
	
6위
	
7위


1주 누적
	
이솔로몬
	
이병찬
	
고은성
	
김희석
	
김동현
	
비공개


1~2주 누적
	
이병찬
	
이솔로몬
	
고은성
	
김동현
	
김희석
	
박창근
	
김유하


1~3주 누적
	
이병찬
	
이솔로몬
	
고은성
	
박창근
	
김동현
	
김희석
	
김유하


1~4주 누적
	
이병찬
	
이솔로몬
	
김동현
	
고은성
	
박창근
	
김희석
	
김유하


1~5주 누적
	
이병찬
	
이솔로몬
	
김동현
	
고은성
	
박창근
	
김희석
	
김유하


1~6주 누적
	
이병찬
	
이솔로몬
	
김동현
	
고은성
	
박창근
	
김희석
	
김유하


1~7주 누적
	
이솔로몬
	
김동현
	
이병찬
	
고은성
	
박창근
	
김희석
	
김유하
7. 내일은 국민가수 올스타전
[편집]


2021년 12월 13일 월요일 오후 8시에 TOP 10 라이브 쇼를, 12월 19일 일요일 오후 8시에 TOP 7 유튜브 라이브 방송을, 12월 22일 수요일 오후 8시에 TOP 7 라이브 쇼를, 2022년 1월 7일 금요일 오후 8시에 트위터 블루룸 라이브를 방영했다.

또한 2022년 1월 6일 목요일, 1월 13일 목요일에 TOP 10과 김유하가 출연하는 토크 콘서트, 1월 20일 목요일에 갈라쇼, 1월 27일 목요일에 국민가수 올스타전을 방영했다. 그리고 후속 예능으로 국가수, 국가가 부른다, 개나리학당을 방영했다.

8. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 내일은 국민가수/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
국내 오디션 중 최초로 미국 빌보드사와 손을 잡았다는 기사가 보도된 적이 있다. 빌보드사는 “전 세계 오디션 역사를 통틀어 이례적인 성공을 거둔 ‘미스&미스터트롯’ 시리즈에 대한 관심이 컸다”TV 조선 오디션 제작진들만의 남다른 노하우를 높이 평가하며 전폭적인 지지와 신뢰를 보낸다”라며 협업 이유를 밝혔으며, 빌보드 측의 오디션 과정 직접 참여와 글로벌 캠페인 송 특전이 주어진다고 한다. 그러나 실제 방송에서는 빌보드 측에서 오디션 과정에 참여한 모습이 보이지 않았으며 글로벌 캠페인 송에 대한 후속 기사도 없는 상태. 대신 내일은 국민가수가 일본에도 방영되었고 TOP10의 일본 삿포로 눈축제 언택트 공연 등이 계획된 것을 보면 일본을 공략하는 쪽으로 방향을 돌린 듯하다.
제목의 "국민가수"라는 표현과 프로그램이 표방하는 "글로벌 K-POP 스타의 탄생"이 서로 맞지 않는다는 지적이 있다. 국민가수란 백지영이 심사위원을 대표해서 정의한 대로 "온 국민이 사랑한 가수"이고 "세대를 아우르는 히트곡을 보유한 가수"[11]인데, 이와 달리 글로벌 K-POP 스타는 방탄소년단이나 BLACKPINK처럼 중년층이나 노년층들에게는 폭넓은 인기를 얻지 못하는 반면 주로 젊은 세대의 열광적인 지지를 받아 히트곡을 내고 있기 때문이다. 결국 "글로벌 K-POP 스타의 탄생"이라는 문구와는 전혀 어울리지 않는 50세의 포크송 가수 박창근이 우승을 차지했다.
이 때문에 "국민가수"가 어떤 가수를 만들고 싶은지 명확히 보이지 않는다는 지적이 있다. 또 Mnet 슈퍼스타K, KBS2 우리가 사랑한 그 노래, 새가수, 미스트롯·미스터트롯 등 여러 오디션 장르가 뒤엉킨 느낌을 준다는 지적도 있다.관련 기사 굳이 표현 방식을 달리해 서술하자면 불후의 명곡과 나는 가수다의 경연 방식 및 경연곡 선곡을 빌린 TV조선판 스타 오디션 위대한 탄생. 혹은 내 생애 마지막 오디션의 재림.
실제로 진행 형식은 미스트롯·미스터트롯과 비슷하다. MC도 같고 가수 활동 경험이 있는 개그맨이나 방송인을 일부 포함한 10여 명의 심사위원이 주는 하트의 개수로 평가하는 방식도 동일하다. 시작할 때부터 여러 그룹에 속한 전체 참가자를 동일한 유니폼을 입혀 도열시키고 군무를 추게 한다든가,[12] 참가자가 노래를 하는 동안 심사위원석의 개그맨 또는 방송인과 대기석의 일부 참가자들이 춤을 추고 환호성을 지르는 등 떠들썩한 분위기의 리액션을 해서 바람잡는 역할을 맡는다든가[13] 하는 것도 똑같다. 진선미를 없앤 대신 그와 비슷한 톱3를 만들었고, 미스코리아 선발대회처럼 순위를 표시한 어깨띠를 두르게 하는 것도 여전하다.
한편 참가자들의 선곡은 우리가 사랑한 그 노래, 새가수처럼 올드하다. 오디션의 첫 무대인 예심전에서 대학부의 젊은 참가자나 초등부의 어린 참가자들조차 글로벌 인기를 얻은 K-POP을 선곡하지 않고 송창식의 1986년 곡 '담배 가게 아가씨', 리처드 샌더슨의 1980년 곡 'Reality', 이선희의 1985년 곡 '아! 옛날이여', 김경호의 1997년 곡 '금지된 사랑' 등 20세기 노래들을 대부분 선곡했다. 이것도 미스트롯·미스터트롯의 연장선에서 TV조선의 주 시청층인 중년층과 노년층에게 어필하기 위한 전략으로 보인다. 그래도 방송이 진행되며 최근 곡이 여럿 선곡되고 있다.
본선 1차 팀 미션 "국민가수의 노래로 대결하라"에서도 중년층과 노년층 위주의 옛날 노래들을 부르는 경향이 여전했다. 대학부와 직장부의 젊은 참가자들은 1985년 곡 '휘파람(이문세)'과 2000년 곡 '초련(클론)'을 선곡했고, 초등부의 10살 미만 어린 참가자들은 박진영의 1994년 곡 '날 떠나지 마'를 선곡했다. 특히 초등부의 김유하는 제작진과의 인터뷰에서 박진영의 노래 중 아는 것이 '날 떠나지 마'밖에 없고 그마저도 안 해본 노래라서 걱정된다고 밝혔다.
본선 2차 1:1 데스매치에서도 대부분 20여 년이 지난 옛노래들을 불렀다. 20세기 마지막 해에 불린 김장훈의 2000년 곡 '난 남자다' 외에 카펜터즈의 1973년 곡 'Yesterday Once More', 조덕배의 1986년 곡 '꿈에', 이선희의 1989년 곡 '불꽃처럼', 박성신의 1989년 곡 '한 번만 더', 김건모의 1995년 곡 '아름다운 이별' 등 7080 가요 위주의 선곡이 이루어졌다.
본선 3차 국민콘서트에서는 무쌍마초 팀이 선곡을 고심하던 중에 고은성이 제작진에게 "팝 하면 안 돼요? 올드팝 메들리 있잖아요"라고 물어보는 장면이 나오는데, 이것도 제작진이 중년층과 노년층에게 어필하는 가요 위주, 올드한 곡 위주의 선곡을 참가자들에게 강제 또는 권유하기 때문에 나온 질문처럼 보인다.
예심전 1등인 박창근과 본선 1차 팀 미션 1등인 김영흠도 글로벌 K-POP보다는 성인 취향에 어울리는 보컬이라고 할 수 있다.
자막이 타방송사에 비해 큼직큼직한 편인데, 이것도 노년층 시청자들을 배려한 TV조선의 특징이라 할 수 있다.
박창근과 관련한 정치색 논란이 있다. 박창근은 1993년 대구의 듀엣 포크 그룹 '우리 여기에'에서 활동하다가 1999년 솔로 1집을 내고 대구에서 거리 공연 중심으로 활동하던 인디가수 또는 민중음악가로, 같은 대구 출신의 국민적 포크 뮤지션이자 민중음악가였던 김광석의 명곡들을 가지고 2012년 대구의 소극장에서 만들어진 주크박스 뮤지컬 '바람이 불어오는 곳'에서 주연을 맡았다. 김광석이 그랬듯이 박창근도 여러 집회 및 시위 현장에도 참여하여 노래를 부르고 정치적 발언을 했었는데, 이를 근거로 일부 유튜버와 시청자가 정치적 의도를 가지고 방송에 출연한 것 아니냐 하는 논란을 일으켰고 하차를 요구하는 의견도 있었다. 이에 대해 TV조선 제작진은 "오래도록 그려온 대중 가수라는 꿈을 이루기 위해 지원한 일반적인 참가자 중 한 명일 뿐이며, 특정한 정치적 의도를 갖고 경연에 임하는 것이 아님을 알린다"며 "참가자가 긴 시간 품어온 음악을 향한 순수한 열정과 사랑, 또 어렵게 참가를 결정한 경연에 대한 진의가 지나온 과거 중 겪은 몇몇 특정한 일화로 인해 폄훼돼서는 안 된다고 생각한다"는 입장을 밝혔다.관련 기사
방송이 시작되기도 전인 9월 27일부터 10월 6일까지 쿠팡플레이에서 참가자들에 대한 사전 응원투표를 실시하였고, 누구나 예상할 수 있듯이 오디션 무대와 상관없는 인지도 투표가 되어버려 이미 타방송사 오디션 프로그램에서 화제가 된 적이 있는 고은성, 박시환, 김국헌이 각각 1위, 2위, 3위의 톱3가 되었다.
쿠팡플레이에서만 독점으로 다시보기 VOD 시청이 가능하다. 이 때문에 Wavve, TVING에서 VOD는 물론 LIVE 시청도 불가능하다. LIVE 시청은 TV조선 공식 홈페이지에서도 가능하긴 하다.
디시인사이드에 내일은 국민가수 마이너 갤러리가 있다.
'明日は国民歌手'라는 이름으로 2021년 10월 14일부터 ABEMA TV를 통해 일본에도 송출된다. KNTV에서도 동일한 제목으로 송출되었다. https://kntv.jp/program/kn211016/
혼성 오디션이지만 사실상 남성 오디션과 다름없을 정도로 여성 참가자들의 비중과 화제성이 빈약했다. 사전투표를 제외한 대국민 온라인 투표 7위 안에 한 번이라도 진입해본 여성 참가자는 김유하 1명뿐이었으며[14], 김유하를 제외한 여성 참가자들은 준결승에 진출하지 못하고 전멸했다.[15] 김유하도 준결승전에서 최종 12위로 탈락하여, 결승에는 성인 남성 참가자만 진출하게 되었다. 따라서 결승 진출자들로 구성된 국가단 멤버도 전원 성인 남성이 되었다.
반대로 미성년자들은 남성 참가자의 비중이 빈약한 편. 안율의 화제성이 가장 높았지만 예선에서 일찍 탈락했고, 본선 1차전에서 고등부가 전원 탈락하면서 전멸했다.
7명만 결승에 진출했던 기존 TV조선 오디션들과는 달리 이번에는 10명이 진출한다. 결승전에서 3명의 탈락자가 생기는 것도 기존 TV조선 오디션들과의 차이점.
2021년 12월 3일 U+DIVE에서 가상 전시관을 오픈하였다. 홍보 동영상
TOP10의 매니지먼트는 n.CH엔터테인먼트에서 맡는다. 또한 내일은 국민가수 참가자 하동연과 류영채가 n.CH엔터테인먼트와 전속 계약을 맺었다.
TOP10의 단체 활동명이 국가단으로 확정되었다.
여러모로 뼈아픈 프로그램이다. 미스터트롯에서 받은 교훈을 제대로 못 쓴셈. 미스터트롯을 보면 유튜브로 수십만 구독자를 거느리며 팬층을 쌓았던 포천의 아들 임영웅, 트로트 전향 전에는 고음괴물이라 불리며 트레이너로써도 명성이 높았고 전향 후에는 프로듀서도 겸직하며 인지도 높여가던 리틀 휘성 영탁, 성악으로 이전부터 커리어를 높여갔던 파바로티 김호중, 20년 전부터 무명 아이돌, 발라드 듀오, 트로트 등 피나는 노력을 거친 트로트계의 BTS 장민호, 전국 노래자랑 아이돌로 이전부터 인지도 높았던 트롯신동 김희재, 프린스 김수찬, K-타이거즈라는 태권도 팀으로 옛날부터 차근차근 인지도 올렸던 태권보이 나태주까지.[16] 게다가 당시엔 반복되는 아이돌 후크송에 질려 돌파구를 찾던 젊은이들도 많았기에 이미 인지도 면에서는 탄탄했다.
반면 이 프로그램은 10~30대에게 인지도가 이미 높았던 임한별, 이혁[17], 권민제, 박광선, 지세희, 그리고 특이한 보이스나 특성이 뛰어나서 인지도가 폭등했던 안율, 류영채, 최진솔, 임지수 등이 대거 탈락했으니.. 물론 이병찬, 이솔로몬, 박창근, 고은성은 사전투표 때 높은 순위가 계속 나왔고 했지만 그건 투표자가 대부분 주부 나이대 였다는 걸 생각하면 아이러니. 이를 반증하듯이 후속 프로그램 국가가 부른다의 시청률은 거짓말같이 폭락했다. 전술했듯 프로그램의 잘못된 방향성+10대~30대 계층의 지지에 대한 제작진의 묵살이 인지도 하락의 가장 큰 원인. 국민가수의 실패후 사실상 미스&미스터 트롯 시리즈에 집중 하기로 한 듯 하다.
일각에서는 이는 고령층이 주로 시청하는 TV조선의 정체성적 한계라고 보기도 한다. 무슨 얘기냐면 이 프로그램은 시청률은 대단히 높았지만 화제성 면에서는 처참하기 그지없었는데, 고령층은 TV를 마치 가정용 스탠드처럼 틀어놓고 자기 볼 일도 하는 경향이 있고 반대로 2049층은 화제를 양산하는 대신 콘텐츠를 집중해서 본다는 것이다. 이 때문에 시청률을 위해 2049의 지지도를 버렸으니 자연히 고령 시청자들만의 '그들만의 리그'가 되어버렸다는 거. 설상가상으로 6080 고령자층은 인터넷에서 화제를 불러일으키지도 않는 수동적 수용층이라 악순환이었다.
9.1. 계속되는 참가자 모집 기간 연장
[편집]
10. 방영 전 오디션 정보
[편집]
	


	
1급정비세종모터스


blog.naver.com/qorkdgml89


세종시1급공업사, 전차종사고수리전문, 자동차보험수리, 판금도색, 픽업및대차서비스
	
세종시커튼 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


물때 걱정 없는 세종시커튼, 쿠팡에서 청소 걱정 끝!
	
지오블랑 커튼블라인드


gioblanc.com


충청 I 경기 : 실측견적시공 I 프리미엄 입주맞춤커튼디자인
[1] 특별판 12월 30일
[2] 토크콘서트 1월 6일, 1월 13일
[3] 갈라쇼 1월 20일
[4] 올스타전 1월 27일
[5] 크레아 스튜디오 외부제작
[6] 트로트 가수를 뽑는 오디션이 아니다. TV CHOSUN 채널의 특성상 미스트롯, 미스터트롯 등의 트로트 오디션이 큰 인기를 끌어 TV CHOSUN 오디션 출신은 전부 트로트 장르로 오해하는 사람들이 많지만, 국민가수는 TV CHOSUN에서 처음으로 선보인 K-POP을 겨냥한 대국민 오디션 프로그램이다.
[7] TV CHOSUN의 첫 혼성 오디션이다.
[8] 슈퍼스타K3 우승자 울랄라세션의 멤버였던 박광선과 슈퍼스타K 2016 우승자 김영근이 타오디션부로 참가.
[9] 전국 기준 1, 2부의 평균 시청률
[10] 굿데이터코퍼레이션에서 매주 발표하는 TV 화제성에서 미스트롯 · 미스터트롯 시리즈가 비드라마 부문 1위를 기록했던 것과 달리, 내일은 국민가수는 방송이 시작된 10월 1주차와 2주차 비드라마 TV 화제성에서 각각 6위와 5위에 그쳤고, 10월 3주차와 4주차에는 각각 9위와 10위로 떨어졌다. 비드라마 TV 화제성 1위였던 스트릿 우먼 파이트가 종영한 이후 11월 1주차와 2주차에는 각각 5위와 4위로 올라섰으나, 11월 2주차의 경우 30인 중 25명이 추가 합격으로 생존하자 네티즌들은 "최종 탈락자 5명은 진짜 허탈하겠다", "죄다 추가합격이면 데스매치를 왜 한 거야?" 라는 등 부정적 반응을 보이며 화제가 된 것으로 분석되었다. #
[11] 예를 들면, 김연자나 장윤정.
[12] 이것은 다른 오디션 프로그램에서는 찾아볼 수 없는 형식으로, 미스코리아 선발대회의 형식을 따른 것이다.
[13] 이것은 MBN의 오디션 프로그램에서도 따라하는 방식이다.
[14] 사전투표까지 포함해도 김유하와 권아린이 전부다.
[15] 여성 멤버가 없는 무쌍마초가 1위를 하여 전원 준결승에 진출했고, 추가합격자 9명 선정 시 여성 참가자는 김유하 1명만 포함되었다.
[16] 정동원, 이찬원은 이들에 비하면 과거 인지도는 낮았지만 프로그램 참가자들의 탄탄함+알고보니 얘네도 매력이 높네? 식으로 해서 인지도가 폭풍상승한 케이스다.
[17] 특히 선곡 부분에서 가장 피해자였고 야생화 억지 깎아내리기 심사와 고은성과 데칼코마니 불렀을 때 더 잘했고 역전해서 올라갈 것 같다의 시청자 반응을 싹 무시한 채 심사위원들이 고은성에게 몰표해서 떨어진 임한별의 경우와 사전 투표에서도 상위권이었고 실력 발휘를 했음에도 너무 일찍 떨어진 이혁의 경우는 국민가수 팬들 제외하고 이해 못 한다는 반응이 압도적이다. 이 둘이 생각보다 사전투표 순위가 낮았던 것도 너무 이병찬, 고은성, 이솔로몬, 박창근, 김유하를 억지로 띄워줘가지고 상대적으로 띄우는 빈도가 낮을 수 밖에. 그럼에도 몇십만이 나오는데... 만약 투표자가 젊은 층 위주였다면 임한별, 이혁이 안정적으로 TOP 7에 오르고도 남았다. 이 때문에 인지도가 급락한 것도 있을 듯.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

이라올라
오세훈
지방선거
한동훈
이정후
선관위
강훈식
리센느
조국
키샤
이라올라
피어스 찰스
18초 전
항등함수
23초 전
663년
25초 전
페라리
25초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
32초 전
PUBG Global Series Circuit 2 Series 6
35초 전
아이삭 프라이스
37초 전
니나 바르켄
37초 전
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기 시리즈/방영 목록
39초 전
충주시/정치
44초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.