---
id: namuwiki-크래쉬
title: 크래쉬 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%81%AC%EB%9E%98%EC%89%AC"
entity_refs: ["크래쉬"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 크래쉬
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
크래시
최근 수정 시각: 2026-03-13 15:15:44
2
편집 요청
토론
역사
크래쉬에서 넘어옴
분류동음이의어영어 단어
  비슷한 뜻의 단어인 Clash에 대한 내용은 클래시 문서를 참고하십시오.

1. 영단어 Crash
2. 인명/집단
3. 소설
4. 영화
5. 음악
6. 드라마
7. 만화
8. 창작물 용어
8.1. 메이플스토리 용어


1. 영단어 Crash
[편집]
'충돌하다'라는 뜻의 영단어이다. 컴퓨터 프로그램에선 충돌(튕김 현상)을 의미한다.

2. 인명/집단
[편집]
크래시 - 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게이머 이동우
CRASH - 한국의 스래쉬 메탈 밴드
크래쉬 밴디쿳 - 크래쉬 밴디쿳 시리즈의 주인공
로스앤젤레스 경찰국 - CRASH(Community Resources Against Street Hoodlum)[1]
3. 소설
[편집]
영국 작가 제임스 그레이엄 밸러드의 소설. 발라드와 캐서린은 서로의 외도를 통해 성적 자극을 받는 기이한 성생활을 즐긴다. 어느 날 발라드는 헬런의 차와 충돌하는 사고를 당하게 되었고, 우연히 다시 만나 차 안에서 격렬한 성관계를 갖게 된다. 헬런을 통해 발라드 부부는 자동차 충돌과 성적인 쾌락의 결합을 추구하는 본을 만나게 되면서, 본이 인도하는 새로운 성적 세계를 탐닉하게 된다. 발라드는 제삼자의 입장에서 자동차 룸미러를 통해 격렬한 본의 정사를 지켜보기도 하고, 때론 자신이 직접 자동차 충돌과 카섹스를 자행해 보면서, 점점 더 그의 에로티시즘에 끌리게 된다. 발라드는 자신이 보는 앞에서 아내가 본과 섹스를 하는 모습을 감정이 배제된 성행위로 받아들이면서 오히려 부추기기까지 한다. 네 남녀의 성적 충돌은 자동차와 위험, 섹스와 죽음 속에 오르가슴을 느끼면서 더 강렬한 자극을 향해 치닫는다.

섹스와 테크놀로지의 관계를 다루고 있는 소설이다. 종종 SF로 분류하는 경우도 있다. 장 보드리야르의 시뮬라시옹에 비중있게 언급되는 소설이기도 해서 들어본 사람도 많을 것이다.

과격한 묘사와 도발적인 주제로 출판 당시에도 상당히 논란이 되었으며 영화 검열 때문에 출간이 거의 불가능해보였으나 2011년 그책에서 처음으로 국내 번역 출시되었다. 2013년 2월엔 그책에서 다시 새로 단장해 나왔다. 다만 제임스 발라드라 검색해야지 나오는 경우도 있으니 유의.

4. 영화
[편집]
크래쉬(1996년 영화) - 3번 문단의 소설을 영화화한 1996년 데이비드 크로넌버그의 영화
크래쉬(영화) - 2004년 영화. 아카데미 작품상 수상작.
5. 음악
[편집]
Crash - 2006년 발매한 Papa Roach의 앨범 The Paramour Sessions의 수록곡
crash(NELL) - NELL의 디지털 싱글
CRASH(찰리 XCX) - 찰리 XCX의 앨범
CRASH - RESCENE의 미니 2집 Glow Up의 수록곡
6. 드라마
[편집]
  자세한 내용은 크래시(드라마) 문서를 참고하십시오.
7. 만화
[편집]
아이큐 점프에서 연재되었던 만화. 작가는 이태호. 작가의 또 다른 작품인 "블랙 코브라", "토이솔져"와 함께 이태호의 대표작으로 손꼽히는 만화이다. 주인공인 "레드"가 미국에 설립된 무술학교에 입학하면서 벌어지는 일들을 그린 만화로 개성 넘치는 주연, 조연 캐릭터들과 독특한 세계관을 바탕으로 만화 연재 초반에는 팬들의 높은 지지를 얻어냈으나 시간이 흐를수록 스토리 전개가 난잡해지더니만 결국 용두사미 결말로 조기 종결 마무리가 된 작품이다.

과학과 의료기술의 발달로 물질적인 풍요로움이 가득해지면서 사람들이 육체적, 정신적인 성숙함과 단련을 갈구하기 시작했고 이로 인해 "무술"이란 것이 크게 각광받기 시작한 풍조 덕분에 개인마다 호신을 위해 구입하던 무기의 판매율이 크게 낮아지자 무기 유통과 밀매를 담당하던 뒷세계 무기상인들의 연합 "네오 데스"가 무술학교를 매장시키고자 한다는 것이 이 만화의 전체적인 세계관이다.

해당 만화가 용두사미로 끝난 이후 이태호 작가는 주인공이 서부시대 비스무리한 지역에서 또 다른 범죄 집단과 맞서 싸우는 내용을 담은 외전 작품인 "레드(RED)"라는 만화를 95년 가을부터 다시 연재하나 이 만화 역시 용두사미로 조기 종결되었고 그 후 다시 "크래쉬 얼터너티브"라는 제목으로 SF 무협만화 장르에 다시 도전했으나 이 만화도 또다시 조기 종결, 2004년에는 "쥬신"이란 제목으로 한 번 더 SF 무협만화 장르에 도전했으나 이 쥬신이란 작품마저도 결국 조기 종결로 끝(...). 작가가 판타지와 SF가 섞인 무협 만화 장르에 굉장한 애착을 가지고 있었으나 이러한 세계관을 바탕으로 한 만화 연재 작품들이 크게 인기를 끌지 못하고 차례대로 망한 걸 보고 있으면 작가가 불쌍해질 정도.다행히도 1년뒤 한 학습만화를 출판하자 크게 승승장구하여 회복하는데 성공하였다.

아이큐 점프 연재 당시 2000년대 기준으로 봐도 잔인한 장면을 아이들이 주요 독자인 만화잡지에 그대로 실은 적이 있어 물의를 일으킨 적이 있었다. 뒷골목에서 깡패들에게 맞아가면서 돈을 뜯겨버린 커플 앞에 정체불명의 무기상인이 다가와 고화력의 레이저 무기를 보여주면서 무기 구입을 종용하는데 커플 둘 다 "무기 살 돈으로 무술학교 들어가서 호신술을 배우는 게 낫겠다. 그 편이 더 폼도 나고 돈도 아낄 수 있지 않겠어?"라면서 무기상인의 제안을 거절하고 자리를 뜨는데 이후 무기상인은 "그래...? 이런 건 폼이 안 난다 이거지?!"라고 외치면서 커플의 뒤에다가 레이저를 발사하고 이후 피투성이가 되어 땅바닥에 쓰러져 죽은 커플의 시체가 나온다.[2] 당연하게도 서울문화사에서 발행된 단행본에서는 무기상인이 커플을 죽이지 않고 그냥 곱게 보내주는 장면으로 수정되었다.

8. 창작물 용어
[편집]
크래시(별의 커비 시리즈) - 별의 커비 시리즈의 카피 능력
크레이지레이싱 카트라이더/카트바디/엔진 등급 - 카트라이더 엔진의 기능
8.1. 메이플스토리 용어
[편집]
몬스터, 특히 보스 몹의 버프를 말 그대로 깨부수는(해제시키는) 각종 스킬들을 통합하여 부르는 명칭.[3] 주로 메이플스토리/보스 몬스터들이 두르는 공격 반사나 공격 무효화, 마법 무효화, 무적 등의 버프를 없애는데 사용된다. 대표적으로 모험가 3전사와 미하일의 매직 크래쉬가 있는데 보스 몬스터가 공격 반사나 공격 무효화를 시전하기 전에 사용해서 버프 발동을 일정 시간동안 제한시키는 데 의의가 있다.

또한 팬텀의 소울 스틸, 키네시스의 얼티메이트-딥 임펙트, 제로의 타임 디스토션이 공격 반사나 공격 무효화, 무적까지도 해제 가능하여 보스전에서 상전 대접을 받는다.

	


	
성남맛집 수채화그릴철판요리


m.store.naver.com/places/detail?id=1870566557


합리적인 가격과 신선한 재료로 철판 소고기코스요리 먹을 수 있는 맛집.
	
	
위례 고기 맛집 삼화식당


m.place.naver.com/restaurant/1723782574


위례 대표 고기집 삼화식당 국내산 한돈만을 사용하며 그릴링 서비스
	
성남 입체케이크,당일케이크


www.instagram.com/woodayooncake


남녀노소 취향저격한 다양한 디자인의 입체 케이크와, 당일 주문제작 케이크 배달가능
[1] 해체됨
[2] 사실 무기상인과 커플들의 돈을 뜯어가는 깡패들은 서로 한통속이었다. 일부러 상황극을 만들어 무기를 억지로라도 팔아보려는 계획이었던 것 같은데 결국에는 실패했던 것.
[3] 디스펠과 비슷하나 디스펠은 자신에게 걸린 디버프를 없애는 능력이고 크래쉬는 몬스터가 발동중인 버프를 없애는 능력이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
선관위
맹정섭
이재명
전재수
추미애
오세훈
로버트 파
23초 전
놓친 물고기는 컸지만 잡은 물고기가 너무 컸던 건
26초 전
송지은
27초 전
대전 정관장 레드스파크스/2026-27 시즌
29초 전
언더월드(유튜버)
30초 전
정의화
31초 전
결혼 전야
34초 전
Applied Energistics 2/발전 과제
36초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
45초 전
화성 IBK기업은행 알토스/2026-27 시즌
46초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.