---
id: namuwiki-채정안
title: 채정안 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%B1%84%EC%A0%95%EC%95%88"
entity_refs: ["채정안"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 채정안
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 모델 활동
[편집]
1995년 존슨즈 깨끗한 얼굴 선발대회에서 대상을 받은 후 광고 모델로 활동했다.[4]

3. 가수 활동
[편집]
	


▲ 1집 <무정(無情)>
1999년 7월 당시 유행하던 테크노 장르인 1집 <무정(無情)>[5] 타이틀 곡 <무정>으로 데뷔했으며 인지도를 쌓으며 제10회 서울가요대상에서 신인상을 받았다. 참고로, 무정의 뮤직비디오는 당시 큰 인기를 얻었던 RIDGE RACER Type 4의 유명한 오프닝을 그대로 갖다 베끼는 바람에 비난을 받았다. 당시가 1999년이라는 점에서 그나마 다행이라고 할 수 있었다. 만약 이러한 행위를 몇 년만 더 늦게 했었다면 아이비처럼 손해배상까지 했었을지도 모른다. 어쨌거나 몇 가지의 장면을 고친 버전을 다시 내놓기는 했다. 후속곡 대신 무정의 리믹스 버전을 선보이며 활동을 길게 연장했으며, 수록곡 <사랑이야기>로 이따금씩 방송 무대에 올랐다.

	


▲ 2집 <편지>
	
▲ 2집 <Tess>
2000년 5월, 2집 <편지>를 발매했으며 타이틀곡 <편지>는 KBS 뮤직뱅크 차트에서 최고 5위까지 랭크되었는데 당시 쟁쟁했던 톱 가수들 사이에서 굉장히 선방한 것이다. 김현정-멍, 이정현-너, 백지영-Dash, 클론-초련, 제이-어제처럼 등 2000년이 "별들의 전쟁"이었다는 것을 생각해 보면 지지기반이 없던 솔로 여가수로는 많이 선방했던 성적이었다. 이어 후속곡 <Tess>로 활동하면서 정점을 찍은 비쥬얼로 제법 인기를 얻었다. 2집이 꽤 성공해서 돈도 꽤 벌었지만 댄스 안무 짠 것을 보면 정말 민망할 정도다. <Tess>는 소설 테스를 원작으로 한 노래며, 전체적인 가사의 내용은 주인공 테스 더비필드가 옛 연인이었던 알렉 더버빌에게 전하는 말을 담고 있다. 2집 마지막 활동 무대에서는 Tess와 함께 발라드 수록곡 <그러길 바랬어>를 선보이기도 했다.



3집 <귀한 사랑 + Magic>
이후 2001년 10월에 발매한 3집 <Goddess... Her Fate>의 타이틀곡 <Magic>[6]을 발매하며 활동했는데 이때 MBC 음악캠프의 라이브 무대에서 <Magic>의 가사를 까먹고 음이탈이 나는 등, 라이브 실수가 벌어지며 당시 논란이 일어났었는데 지금 들어보면 그렇게 망친 라이브라고 생각하지 않는 사람들도 많지만 그때 당시에는 이 사건으로 인해 가수로서의 이미지가 많이 나빠졌었다. 그리고 2집의 편지 라이브를 들어보더라도 댄스 가수를 못 할 정도로 가창력이 나쁜 건 아니다. 빼어난 가창력은 아니지만 적어도 유로 댄스 곡을 소화할 정도는 된다. 사실 이때 라이브는 가사 미숙지로 인해 흔들린 것에 가까우며 Magic의 가사 자체가 워낙 엉망진창이라 외우기가 쉽지 않은 것도 사실이다.[7] 물론 본인 역시 노래 가사를 제대로 외우지 못했다는 점과 대처도 제대로 못한 점은 그것대로 비판 받을 일이다. 그 뒤 후속곡인 <귀한 사랑>을 끝으로 그녀의 가수 활동은 공식적으로 중단되었다.

라디오 스타 2020년 7월 15일 방영분에 출연해 가수 은퇴 이유를 밝혔는데, 사실 이미 3집 <Magic>으로 활동하며 정규 4집까지 준비 중인 상태였지만 위에 서술된 3집 활동 도중에 일어난 해프닝이 채정안 본인에게 큰 트라우마로 남게 되어 본인 스스로 가수 활동 의지를 포기하게 되었으며, 이로 인해 4집은 결국 무산되었다고 한다.

한참 시간이 지난 이후 라디오 스타에 출연하여 그때 당시 상황을 이야기하였는데, 가사가 시적이고 난해해서 잘 외우지 못한 것을 인정하며 당시에 배우(드라마 '미나'와 영화 'Run To You'촬영을 병행 중)와 가수를 겸업하면서 이동 중 차에서 링거를 꽂고 있을 만큼 컨디션도 좋지 못했던 상황에서 가사 창을 띄우는 프롬프터 모니터도 선을 정리하며 옮기고 있던 카메라맨 스태프가 가려버려 나머지 가사까지 잊어버린 상황이었다고 말했다. 라이브 무대 직후 방송국 복도에서도 욕설과 비난성 발언을 하며 수근대는 것을 실제로 들었으며, 당시 온라인에서도 노래도 못하면서 표정이나 추임새는 해맑다는 등의 조롱들을 받을 만큼 꽤 컸던 사건이라서 본인 스스로도 감당하기 힘들었다고 한다.

이렇게 가수 활동을 중단하기까지 여러 이유가 있을 듯 한데, 일단 1세대 아이돌의 전성기가 시작되었고 테크노라는 장르 자체의 인기가 시들해지던 때였다. 여기에서 이정현과 노선이 달라지게 되는데 상대적으로 라이브 소화 능력이 그래도 좀 나은 편이었고 셀프 프로듀싱 능력이 있었던 이정현이 팝 댄스로 컨셉을 바꿔 전성기를 더 이어갔던 데에 반해, 냉정하게 보면 가수 채정안은 사실 외모가 되는 연예인에게 유로 테크노 댄스곡을 부르게 하던 노선을 따랐을 뿐이다. 결국 테크노의 유행이 지나가자 채정안이 가수로서 할 수 있는 것은 없어진 것이다. 또한 <Magic>의 언발란스 길이의 원피스 의상 컨셉은 김현정 멍 컨셉과 비슷하다는 지적이 있었다.

그녀의 가수 활동은 이정현과 비교가 많이 되는데, 장르도 같거니와 서로의 데뷔곡인 <무정>과 <와>의 작곡자가 최준영으로 같다. 소속사 역시 이정현과 같은 예당엔터테인먼트였고 이상하게 같은 작곡가의 프로듀싱 음반을 항상 똑같은 시기에 내놓았다. 최준영은 후속 앨범인 정규 2집 타이틀곡 '편지'도 작곡했고 이정현의 2집 타이틀곡 '너'도 만들었는데, 또 같은 시기에 나란히 내놓게 된다. 결국 1999년에 신인왕을 먹은 이정현의 독주했으며 이후 둘은 최준영이 독자적으로 신인 육성을 위해 회사 '제이엔터컴'[8]을 설립하며 예당엔터테먼트 전속으로 곡을 주던 최준영의 프로듀싱을 벗어난 3집 앨범부턴 예당에서 만든 레이블 팬 엔터테인먼트(이정현)와 이닛 엔터테인먼트(채정안)로 나눠서 앨범이 나온다. 공교롭게 채정안의 사실상 마지막 앨범인 3집 'Magic'의 활동마저도 이정현의 3집 '미쳐'와 활동이 겹쳤다.[9] 이후 3집을 끝으로 가수 활동을 그만뒀다.

2005년 12월 결혼하며 연예계 활동을 중단하는 듯 했으나, 2007년 6월경 이혼 후 연예계에 복귀했다.

이후에도 2008년 엑스캔버스 광고 음악으로 나온 "TV LOVE"를 선보인 것을 제외하면 가수 활동은 거의 전무했다.

2015년 F/W 시즌, 패션 브랜드 럭키 슈에뜨(Lucky Chouette)의 뮤즈로 선정되었다. 그리고 '2015 토토즐 슈퍼콘서트'에서 10년만에 다시 가수로 무대에 올랐다. #

2020년 5월 1일 2020 버전 무정 뮤비를 공개했다.

4. 연기력
[편집]
대기만성형으로 오랫동안 꾸준히 배역이 들어올 정도로 안정적인 수준의 연기력을 갖추었다는 평가를 받는다.

캐릭터 해석력이 상당히 좋은 편이라 맡은 배역의 매력을 잘 살려내고, 작품의 조화를 잘 이뤄내는 배우이다. 서브 여캐 전문 배우로 이상적인 배우라고 할 수 있다.

영화 순정만화에서 강인과 호흡을 맞춘 내역을 보면, 연기력이 우수하다기보다는 캐릭터의 특성을 잘 살리고, 그로 인한 본인의 이미지와 배역을 잘 조화롭게 표현하고 도시적인 현대 여성의 매력과 외로움을 동시에 잘 나타냈다.

2010년대 후반 들어서 연기력도 좋아지고 예능 프로그램에서도 의외의 모습을 보여주고 있다.

5. 전성기
[편집]
2007년에 출연한 커피프린스 1호점을 통해 제2의 전성기를 맞게 되었다. 서브 여캐 한유주 역이 그야말로 여성들의 워너비로 떠올랐기 때문이다. 이때 배역의 특성상 남장을 해야 했던 여주인공인 고은찬(윤은혜)보다 오히려 한유주 캐릭터가 여성들의 동경을 받으면서 채정안의 인기 또한 급속도로 폭등했다. 이때가 명실상부한 채정안의 리즈 시절. 15여년이 흐른 지금도 이때의 모습이 아름다워 종종 인터넷상에서 화제가 되곤 한다. 내 이름은 김삼순의 유희진 역을 맡은 정려원과 더불어 전 여친 계의 양대산맥으로 불릴 정도로 수십년이 지나도 엄청난 화제성을 이끈다. # #1 #2

비록 이후 작품에서 한유주만큼 인기를 끈 배역을 맡지는 못했으나 10년도 넘게 지난 드라마의 캐릭터가 지금까지도 시청자나 인터넷에서 꾸준히 언급된다는 것 자체가 이미 채정안에게는 엄청난 행운이자 전성기를 준 소중한 배역이다. 강렬한 캐릭터 때문에 역할에 제한을 받아 활동이 줄어들었다면 모를까 이후 히트작이 적을 뿐 큰 공백기 없이 꾸준히 배우 활동을 지속하고 있다.

6. 출연 작품
[편집]
6.1. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1996년
	

MBC
	
남자셋 여자셋
	
채정안
	
~40회


1998년
	

KBS 2TV
	
킬리만자로의 표범
	
마리
	


짝사랑
	
지영
	


종이학
	
여옥
	


1999년
	
일요베스트 - 누군가 나를 훔쳐보고 있다
	
	


2000년
	

MBC
	
베스트극장 - 아무도 나를 사랑하지 않는다
	
	



KBS 2TV
	
눈꽃
	
서지호
	


2001년
	
미나
	
박미나/김수련
	
1인 2역


2003년
	
저 푸른 초원위에
	
성순호
	



MBC
	
나는 달린다
	
강희야
	


2004년
	
베스트극장 - 곰스크로 가는 기차
	
여자
	



KBS 2TV
	
해신
	
설채령
	


2007년
	

MBC
	
커피프린스 1호점
	
한유주
	


2009년
	

SBS
	
카인과 아벨
	
김서연
	



KBS 2TV
	
열혈 장사꾼
	
김재희
	


2010년
	

MBC
	
역전의 여왕
	
백여진
	


2013년
	
남자가 사랑할 때
	
백성주
	



KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 당신의 누아르
	
진이현
	


총리와 나
	
서혜주
	


2014년
	

MBC
	
개과천선
	
유정선
	


2015년
	

tvN
	
구여친클럽
	
백송이
	
특별출연



SBS
	
용팔이
	
이채영
	


2016년
	
딴따라
	
여민주
	


2017년
	

JTBC
	
맨투맨
	
송미은
	


2018년
	

KBS 2TV
	
슈츠
	
홍다함
	


2019년
	

JTBC
	
리갈하이
	
민주경
	


2021년
	
월간 집
	
여의주
	


2022년
	

TVING
	
아직 최선을 다하지 않았을 뿐
	
은송희
	
특별출연


돼지의 왕
	
강진아
	


2023년
	

tvN
	
패밀리
	
오천련 / 윈드
	
6.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
기막힌 사내들
	
전화하는 여인
	
특별출연


2003년
	
런투유
	
경아
	


2005년
	
엄마
	
은영
	


2008년
	
순정만화
	
권하경
	


2014년
	
아빠를 빌려드립니다
	
미연
	


2016년
	
두 개의 연애
	
윤주
	


2026년
	
현재를 위하여
	
해인
	
6.3. 예능
[편집]
1996년 SBS TV 가요 20 VJ[10]
1999년 SBS 김혜수 플러스 유
2000년 iTV 뮤직박스
2000년 SBS 좋은 친구들
2001년 KBS 2TV 뮤직플러스
2001년 SBS 좋은 친구들
2001년 SBS 스타뷰티 릴레이
2001년 SBS 웹투나잇-스타닷홈
2005년 KBS 2TV 상상플러스
2015년 JTBC 투유 프로젝트 - 슈가맨을 찾아서[11]
2015년 SBS 썸남썸녀
2016년 ONSTYLE 더 바디쇼 4 메인MC
2017년 JTBC 내 집이 나타났다[12]
2017년 JTBC 아는 형님
2017년 tvN 인생술집
2017년 JTBC 한끼줍쇼
2019년 JTBC 취존생활
2020년 채널A 꽉찬Beauty
2020년 E채널 탑골 랩소디 : K-POP도 통역이 되나요?
2020년 MBC 라디오 스타
2021년 SBS 동상이몽2 - 너는 내 운명
2021년 JTBC 아는 형님
2021년 MBC 손현주의 간이역
2022년 MBC 놀면 뭐하니? WSG 워너비 지원자(제시카 알바)
2023년 ENA 명동사랑방
2023년 tvN 놀라운 토요일 - 도레미 마켓
2024년 MBC 전지적 참견 시점
2024년 ENA 현무카세
2024년 MBC 청소광 브라이언
2024년 MBC 라디오 스타
2024년 SBS 동상이몽2 - 너는 내 운명
2025년 TV CHOSUN 내 멋대로-과몰입클럽
2026년 MBC every1 [연애기숙학교]돌싱N모솔
6.4. 교양
[편집]
1999년 KBS 1TV 체험 삶의 현장
2023년 MBC 라이프타임 빈집살래3-수리수리 마을수리
6.5. 뮤직비디오
[편집]
2017년 지아 《바보에게 바보가》
7. 음반
[편집]
7.1. 정규 음반
[편집]
1999년 1집 《무정(無情)》
2000년 2집 《편지》
2001년 3집 《goddess... her fate》[13]
7.2. 디지털 싱글
[편집]
2008년 《TV러브》[14]
7.3. OST
[편집]
2009년 카인과 아벨 OST 《내게 가장 쉬운일》
2022년 아직 최선을 다하지 않았을 뿐 OST Part.2 《남은 것은》
8. 수상
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


1995년
	
존슨즈 깨끗한 얼굴 선발대회
	
대상
	


1999년
	
제10회 서울가요대상
	
신인가수상
	
무정


2010년
	
MBC 연기대상
	
연기자부문 PD상
	
역전의 여왕


2015년
	
제4회 에이판 스타 어워즈
	
여자 연기상
	
용팔이


2018년
	
제11회 코리아 드라마 어워즈
	
여자 우수연기상
	
슈츠
9. 여담
[편집]
1999년 찍은 셀프카메라가 화제가 되었다. #
2015년 SBS 썸남썸녀에서 돌직구 화법과 솔직함으로 뛰어난 예능감을 선보였다. 미친 존재감
2015년 SNL 코리아 시즌6에서 6번째 호스트로 등장하였다.
2017년 JTBC 아는 형님에서도 미친 존재감을 보여주었다. 채정안은 서장훈에게 경력자 우대 드립을, 이상민에게는 EX 형부 드립을 날리더니 자신의 노래 '무정'의 라이브를 보여주기도 하고, 베를린에 살던 언니에게 배운 춤이라며 '베를린 댄스'라는 정체를 알 수 없는 춤을 추며 큰 웃음을 주었다. 또, 자신의 학창 시절 에피소드를 공개하고 '나 잠깐 이과였던 여자야!' 등 아무말 대잔치를 벌이며 그야말로 미쳐 날뛰었다. 오죽하면 아형 멤버들이 그 정도까지 할 필요 없다고 뜯어 말릴 지경. 그 결과, 실시간 검색어 1위, 시청률 갱신 등 새로운 기록을 달성하며 또 하나의 레전드 에피소드에 등극했다.
2019년 JTBC 취향존중 리얼라이프-취존생활에 출연하여 취미 유목민의 컨셉을 잡고 다양한 취미를 찾는 중이다.
2022년 MBC 놀면 뭐하니?의 WSG 워너비 블라인드 오디션에 참가하였다. 비록 그룹 오디션에서 탈락하였지만, 참가자들 중 최고의 예능감을 선보여 화제를 불러 일으켰다.
생일이 3개다. 부모님이 주민등록증에 올린 생일은 9월 9일(음력)이고, 가족들은 음력으로 챙긴다고 한다. 실제 생일은 10월 21일(양력)이다.
장희진과 절친이며, 윤소이와도 친분이 깊다.
신동엽이 인정한 웃긴 여자 연예인 Top 4다. 다른 3명은 김원희, 이효리, 김희선이다.
한 번 갔다 왔기 때문에 결혼은 생각이 없다고 한다.
미국 배우 제시카 알바와 서로 닮았다. 물론, 나이를 고려하면 제시카 알바가 채정안을 닮은 것이다.
	


분당꽃배달 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


급한 선물도 분당꽃배달, 로켓배송으로 빠르고 편리하게 받으세요.
	
쿠팡 미금역렌트카


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스쿠팡트래블


쿠팡, 빠른 예약, 편리한 결제, 안심 환불, 매일 7시 골드박스 최저가 보장
	
성남중고가전 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


꿉꿉함 없이 성남중고가전, 강력한 건조로 뽀송함을 경험하세요.
[1] 36대. 항렬자는 (현○(鉉○)·기○(基○)·주○(周○). tvN '인생술집'에서 밝혔다.
[2] #
[3] 출처
[4] 최근 아는 형님에 출연해서 본인이 밝히길, 이 때 상금 100만원을 받았는데 그 돈을 전자 오락과 군것질로 다 썼다고 한다.
[5] 2020년 안영미가 진행하는 라디오에 출연해 본인이 밝힌 바로는 원래 무정의 하이라이트 고음 부분을 확 질러 올려야 하는데 당시 그 음이 올라가지 않아 한 음으로 불러 녹음을 마쳤다고 한다. 그 파트의 가사는 '너무 깊어 잊을 수 없어'(원래 버전 라이브)
[6] 사실 이 노래 또한 어느 정도 주목 받았다.
[7] "매일 오는 밤처럼 그렇게 꼭 와준다면" 같이 중언부언을 하기도 하고, "가녀린 내 사랑", "차갑게 떨리는", "열리는 눈빛" 등 어딘가 어색한 표현도 넘쳐난다. 해당 작사가는 90~00년대 초반 수많은 히트곡의 작사가로 유명했던 '홍지유'가 작사했다.
[8] 회사 설립 후 왁스를 성공적으로 1호 가수로 데뷔시켰고 이후 더 자두, 키스, 미나를 발굴해 히트하며 발굴해냈다.
[9] 채정안의 3집 앨범 역시 같은 소속사(이때부턴 레이블)인 이정현의 3집과 나란히 앨범 발매가 되었다. 채정안은 3집을 끝으로 음반 계약이 끝났고, 이정현 역시 5집까지 발매 후 예당과 전속 만료했다.
[10] 1996년 12월 22일 방송분에서는 김희선의 대타 진행자를 맡기도 했다.
[11] 정규 편성 전 파일럿 때 한정이다.
[12] 본방송 기준 2월~3월. 8개월간의 사전제작 예능이었어서 2016년 중반쯤 녹화를 시작했으며 1회에 첫 예능이라고 언급했다.
[13] 결국 이 앨범이 가수로서의 마지막 앨범이 되었다.
[14] 엑스캔버스 광고음악으로 제작되었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
유민
lck
정원오
노태악
WISHFUL
13초 전
강동구의회
13초 전
최태인
17초 전
참교육(드라마)
17초 전
재규격화군
18초 전
Nintendo Switch/게임 목록/한국어 대응/2020년대
22초 전
쿠치키 긴레이
23초 전
터커 데이비슨/선수 경력/2025년
24초 전
알자지라(방송국)
24초 전
파이어 엠블렘 풍화설월/에피소드
26초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.