---
id: namuwiki-베이비부
title: 베이비부 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EB%B9%84%EB%B6%80"
entity_refs: ["베이비부"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 베이비부
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
베이비부
최근 수정 시각: 2026-05-07 02:28:58
4
편집 요청
토론
역사
분류대한민국의 걸그룹3인조 음악 그룹2015년 데뷔2019년 해체된 음악 그룹
베이비부
Baby Boo
샤인효경하원

[ 전 멤버 ]
[ 음반 목록 ]


하원 · 효경 · 샤인
	
베이비부
Baby Boo


데뷔일
	
2015년 8월 5일
(데뷔일로부터 +3956일째, 10주년)


데뷔 음반
	
싱글 1집
Boo Boo Boo


해체일
	
2019년


리더
	
샤인


장르
	
댄스


소속사
	
현다컴퍼니


유통사
	
오감엔터테인먼트


팬덤
	
메이부 (May Boo)


링크
	


1. 소개
2. 멤버
2.1. 샤인
2.2. 효경
2.3. 하원
3. 전 멤버
3.1. 다온
3.2. 다빈
3.3. 하진
3.4. 루리
3.5. 지유니
3.6. 세희
3.7. 소리
3.8. 채이
3.9. 지은
4. 음반 목록
4.1. 싱글 1집 <Boo Boo Boo>
4.2. 싱글 2집 <열두시>
4.3. 싱글 3집 <Kiss Me>
4.4. 싱글 4집 <Right Now>
4.5. 싱글 5집 <내 몸매가 어때서>
4.6. 싱글 6집 <Ring-Ring-Ring>
5. 논란 및 사건 사고
5.1. 소속사의 사기 계약에 의한 의혹 제기


1. 소개
[편집]
"베이비~부 안녕하세요! 베이비부 입니다."
현다컴퍼니에서 데뷔한 3인조 걸그룹.

2. 멤버
[편집]
데뷔 초 멤버는 4명이었다. 하지만 멤버 탈퇴와 충원을 반복하였다. 2018년 8월, 다빈과 다온이 회사와 팀을 떠났다. 2019년 2월 13일, 새 멤버 하원과 효경과 함께 컴백했다. 그 후 멤버 전원이 현다컴퍼니와의 계약을 해지함으로써 해체되었다.

2.1. 샤인
[편집]
본명
	
용명희


신체
	
163cm, 45kg, 225mm


소속그룹
	
베이비부, 엔데이(아이돌)


포지션
	
메인 보컬/리더


데뷔
	
2015년 싱글 1집 Boo Boo Boo
링크
	
2015년 걸그룹 베이비부의 리더로 데뷔 하였다. #MyWay 로 솔로 활동을 한 바가 있으며, 유일한 원년 멤버이다. 2019년 10월, 본인의 유튜브 채널을 통해서 현다컴퍼니와의 전속계약 해지를 알렸다.

2024년에는 솔로가수로 활동중인데 바다로 활동명 변경을 알렸다. 아이씨걸바다, 바다 아이씨걸, Icy girl

2.2. 효경
[편집]
본명
	
전효경


생년월일
	
2000년 8월 15일


소속그룹
	
베이비부(아이돌)


포지션
	
서브보컬


데뷔
	
2019년 싱글 6집 Ring-Ring-Ring


링크
	
2019년 2월 13일, MBC MUSIC 쇼챔피언에서 데뷔 무대를 가졌다.

2024년 걸그룹 배드키즈 하린으로 재데뷔한다.

2.3. 하원
[편집]
본명
	
이하원


신체
	
167cm 50kg


소속그룹
	
베이비부(아이돌)


포지션
	
래퍼/서브보컬


데뷔
	
2019년 싱글 6집 Ring-Ring-Ring


링크
	
인스타그램
베이비부 정식 합류 전, 같은 멤버인 샤인의 솔로 앨범 #MyWay> 에서 백댄서로 활동한 경력이 있으며, 2019년 2월 13일, MBC MUSIC 쇼챔피언에서 데뷔 무대를 가졌다.

3. 전 멤버
[편집]
3.1. 다온
[편집]
본명
	
김재경


신체
	
164cm, 45kg, 225mm


소속그룹
	
베이비부(아이돌)


포지션
	
서브보컬/리더


데뷔
	
2015년 싱글 1집 Boo Boo Boo


별명
	
다니
같은 멤버였던 샤인을 통해 베이비부에 합류하게 되었고, 하지만 2018년 8월 8일, 인스타그램을 통해 회사와 팀을 떠난다는 사실을 알렸다.

각종 온라인 커뮤니티에서 마이 리틀 텔레비전의 기미작가 닮은 꼴로 이름을 알렸다.

3.2. 다빈
[편집]
본명
	
강다빈


신체
	
167cm, 50kg, 240mm


소속그룹
	
베이비부(아이돌)


포지션
	
메인보컬


데뷔
	
2016년 싱글 3집 KISS ME


별명
	
막다빈


링크
	
인스타그램
베이비부의 메인보컬이었다. 2016년 베이비부 싱글 2집 열두시 활동 당시 현다컴퍼니 연습생이었으나 3집 KISS ME로 데뷔 하였다. 2018년 8월 8일 인스타그램을 통해 회사와 팀을 떠났다는 사실을 알렸다. 후에 잠시 락킷걸에 합류해 전 베이비부 멤버 지유니[1]와 활동을 잠시 했으나, 전 소속사인 현다컴퍼니와의 계약문제로 합류가 무산되었다.[2]
2018년 12월 31일, 인스타그램을 통해 활동명을 다율로 변경 한다는 소식을 알렸다.
아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 멤버들 중에서는 유일하게 출전했으나 아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛 1회에서 탈락했다.

3.3. 하진
[편집]
활동명
	
하진 (Ha Jin)


신체
	
168cm, 50kg,


데뷔
	
2011년 싱글앨범 플리즈 (Please)


포지션
	
랩, 서브보컬
3.4. 루리
[편집]
활동명
	
루리 (Ru Ri)


신체
	
169cm, 50kg,


포지션
	
서브보컬
샤인의 탈퇴로 새멤버 재편 후 합류, 행사 등을 이어가다 다온 다빈과 함께 팀을 떠났다.
현재 다온, 다율, 하진, 루리는 2022년 그룹 [달리아(DAHLIA)] 로 재편성 후
2022년 3월 31일 프로젝트 앨범[Spotlight] 을 발매했다.

3.5. 지유니
[편집]
본명
	
한지윤 (han ji yoon)


신체
	
168cm, 51kg, 235mm


포지션
	
서브보컬


데뷔
	
2017년 싱글 4집 Right now


별명
	
귀요미


링크
	
인스타그램
<Right Now> 활동 전에 합류하여, 활동이 끝난 후에 탈퇴한 베이비부의 전 멤버이다. 현재는 락킷걸의 한이슬로 활동 중이며, 2019년 5월 30일 락킷걸 미니앨범 <고양아>로 정식 데뷔했다. 2019년 7월 3일, MBC MUSIC 쇼챔피언에서 고양아 첫무대를 선보였다. 그 이후 방송활동을 하지 못하고 있는 것으로 보인다.

3.6. 세희
[편집]
본명
	
송주선 (song joo Sun)


신체
	
168cm, 45kg, 225mm


포지션
	
서브보컬


데뷔
	
2017년 싱글 4집 Right now


별명
	
say
<열두시> 활동 중에 자주 얼굴을 비추었지만 ,<Right Now> 활동 시작 전에 정식 합류했다. <Right Now> 활동이 끝난 후, 베이비부 탈퇴를 알렸다.

3.7. 소리
[편집]
본명
	
최소리 (choi so ri)


신체
	
167cm, 45kg, 225mm


포지션
	
메인보컬/리더


데뷔
	
2014년 싱글 1집 홀라당 - 해가뜨지않는 (feat.)


별명
	
소리액션
베이비부 데뷔 당시 리더와 메인보컬을 맡았다. 탈퇴 후, 현재 쏠로가수로 음악활동을 계속하고 있다

3.8. 채이
[편집]
예명
	
채이 (che yi)


신체
	
165cm, 45kg, 225mm


포지션
	
서브보컬


데뷔
	
2015년 싱글 1집 Boo Boo Boo 원년멤버


별명
	
이채이
베이비부 원년멤버로 데뷔하여 음악방송 활동을 모두 소화하였다.

3.9. 지은
[편집]
본명
	
장지은 (jang ji eun)


신체
	
168cm, 45kg, 235mm


포지션
	
서브보컬


데뷔
	
2018년 베이비부 추가멤버


별명
	
지은이
2018년 베이비부 추가멤버로 발탁되어 9월 경부터 본격적으로 활동을 시작하여 2018 KBS 특집방송 "김장나눔 대축제", KBS "행복한 결혼식" 등 방송 데뷔 및 활동을 하였다. 2019년 싱글앨범 6집 Ring Ring Ring의 녹음까지 마치고 탈퇴하였다.

4. 음반 목록
[편집]
4.1. 싱글 1집 <Boo Boo Boo>
[편집]
트랙
	
곡명


1
	
Boo Boo Boo


2
	
Boo Boo Boo (inst.)
베이비부의 데뷔 앨범이다. <Boo Boo Boo>

4.2. 싱글 2집 <열두시>
[편집]
번경 전 앨범 커버 [ 펼치기ㆍ접기 ]
트랙
	
곡명


1
	
열두시


2
	
열두시 (MR)
이때부터 다빈이 함께 활동하였지만, 정식 영입 전이었기에 다빈의 파트는 단 한줄도 없었다...뮤직비디오도 없다.

4.3. 싱글 3집 <Kiss Me>
[편집]


트랙
	
곡명


1
	
Kiss Me


2
	
Kiss Me (MR)
베이비부의 세번째 싱글 kiss me. 뮤직비디오는 곡이 공개된지 3년 뒤에 공개 됐다.

4.4. 싱글 4집 <Right Now>
[편집]


트랙
	
곡명


1
	
Right Now


2
	
Right Now (inst.)
멤버 2명을 충원 했지만 활동을 거의 하지 않았고, 심지어 뮤직비디오도 없다. 그 중 새 멤버 두명은 이 앨범을 처음이자 마지막으로 탈퇴했다.
새 멤버로 들어온 세희와 지유니는 제대로 된 개인 파트가 전혀 없었다. 백업 댄서 수준...

4.5. 싱글 5집 <내 몸매가 어때서>
[편집]


트랙
	
곡명


1
	
내 몸매가 어때서 (Original Ver.)


2
	
내 몸매가 어때서 (Clean Ver.)


3
	
내 몸매가 어때서 (Inst.)
4.6. 싱글 6집 <Ring-Ring-Ring>
[편집]


트랙
	
곡명


1
	
Ring-Ring-Ring (Prod. 2soo)


2
	
Ring-Ring-Ring (Inst.)

이 앨범은 원래 오마주의 앨범으로 발매될 예정이었으나, 산하와 서사랑의 전속계약 해지로 오마주가 해체하게 되면서 발매되지 못하였다. 이후 베이비부의 앨범으로 발매되었다.

멤버 장지은, 효경, 하원, 샤인이 4인조로 컴백을 하려했으나 녹음을 포함하여 모든 데뷔 준비를 마친 상태에서 멤버 장지은이 갑자기 탈퇴하게 되어 효경, 하원 샤인 3명에서 활동하게되었다. 베이비부의 마지막 앨범이 되었다.

5. 논란 및 사건 사고
[편집]
5.1. 소속사의 사기 계약에 의한 의혹 제기
[편집]
2019년 3월 13일 KBS joy에서 방송된 코인법률방 방영분에 탈퇴 멤버 2명이 익명 의뢰인으로 출연하여 활동 때 겪었던 갖가지 충격적인 사건에 대해 폭로하였다.[3] 방영 시에는 뮤직뱅크로 2015년 데뷔해 6장의 앨범을 낸 걸그룹이라고만 설명했으나 이후 해당 사건이 언론을 통해 알려지면서 베이비부임이 확실해졌다.[4] 이날 방송에서 2명의 멤버들은 '저희는 인생을 걸고 왔다'는 말과 함께 입을 열었다.

멤버들의 증언에 의하면 방송에 출연한 의뢰인 2명은 3년 간 행사 약 500개에 갔으나, 정산받지 못했다고 주장했다. 또 그룹 활동기간 숙소와 식비, 교통비 등 기본적인 지원을 받지 못했다고 전했다. “식비는 부모님이 주셨고, 숙소 전기세는 체납이 되고 가스가 끊겼다. 행사를 가야 하는데 물도 안 나오고 물을 끓이고 싶어도 가스가 안 나오니까 머리를 감으러 이발소에 가기도 했다”고 말했다.
이어 “숙소에서 헤어와 메이크업을 직접 하고 대중교통을 이용해서 스케줄을 갔다. 무대용 신발을 사면 부러질 때까지 사용했다”고 덧붙였다.

또한 의뢰인은 "당시 프로듀스 101, 더 유닛, 믹스나인 등[5] 오디션 프로가 유행하고 있어서 그룹을 띄우기 위해 제발 좀 나가게 해달라고 대표에게 부탁했으나 (행사를 돌리기 위해) 거절하고 겨우 한명만 내보냈다고 말했다.[6]

이날 ‘코인법률방’에 출연한 고승우 변호사는 걸그룹 활동 후 정산을 받지 못했다면 소속사에 전속계약 무효를 주장할 수 있으며, 손배배상을 받을 수 있는 상황이라고 말했다. 고승우 변호사는 “지금 소속사에 정산을 하고 정산자료를 제공하라는 내용증명을 보내라”고 조언했다.[7]

이후 2019년 5월 8일 MBC의 실화탐사대에 해당 인물인 다온과 다율이 직접 출연해 폭로를 이어갔다. 제작진을 대동해 대표를 찾아갔는데, 여기서 폭로대로 대표의 인성이 얼마나 막장이 었는지가 제대로 드러났는데 대표는 되레 정산이 진행 중인 것처럼 얼버무리더니 꺼지라고 마구잡이로 욕설과 고함을 지르며 적반하장으로 과민반응을 보였다. # 영상

2020년 3월 10일 재판부는 다온과 다율의 전속계약정지가처분을 결정한다고 판결하였다.#

2022년 8월 H. 엔터테인먼트라는 신생 기획사가 신인 걸그룹 준비를 한다고 SNS를 통해 발표하자마자, 해외 K팝 팬들을 통해 그 정체가 현다컴퍼니임이 밝혀졌다. 그러나 그 뒤로도 이렇다 할 소식은 없다.
	


365매일한방병원


map.naver.com/p/entry/place/1007620239


경기도 성남시 분당구 성남대로 916번길 5, 4층, 매일 진료, 평일 야간진료
	
	
일하는 모두 다 국비지원!


www.edups.co.kr


주택관리사손해평가사사회복지1급직업상담2급


국가자격증 최신 인강, 상담 시에만 공개되는 선착순 마감 혜택! 놓치면 후회!
	
분당국비지원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


케이블 걱정 없이 깔끔한 분당국비지원, 와우회원 무료배송으로 만나보세요.
[1] 현재는 한이슬이란 이름으로 활동 중
[2] MBC 실화탐사대를 통해 계약 해지를 하는데에 있어 문제를 겪고 있다는 사실이 드러났다.
[3] 구체적 내용은 네이버TV 해당 채널 및 코인법률방 유튜브 채널 참고.
[4] 여러 인터넷언론에서 기사화 했는데 소송방지 때문인지 그룹과 소속사명은 어떤 언론도 언급하지 않았다. 그러나 언론보도로 인해 네티즌들이 관심을 가지고 보면서 그룹명이 특정지어지게 되었다. 의뢰인들은 모자이크 처리했지만 음성변조를 전혀 하지 않아 팬들이라면 그룹명과 누구인지도 쉽게 알 수 있는 상황. 그 당시 네이버에 '코인법률방 걸그룹' 이렇게 치면 연관검색어로 그룹명과 의뢰인 활동명, 소속사가 다 나왔을 정도다.
[5] 구체적인 프로그램 이름을 언급했다.
[6] 이 점이 결정적으로 네티즌들이 그룹명을 알아낸 대목이다. 믹스나인은 원칙적으로 연습생만 나갈 수 있으며 데뷔했다면 그룹이 해체되었던가 탈퇴했다던가 해야 출연할 수 있었다. 따라서 더 유닛에 나갔다는 것인데 2015년 데뷔했고 한명만 내보낸 그룹을 찾고 출연자와 여기 의뢰인과 음성대조 해보면 바로 찾을수 있기 때문이다. (참가한 출연자는 다빈으로 추정) 여담으로 더 유닛은 제작사가 각 기획사에게 참가를 권유하여(불참하면 음방 등에서 불이익을 준다고 했다는 언론기사가 있었다. 더 유닛/논란 참고.)
[7] 잠깐이지만 언론에서 언급했고 인터넷상에서 유튜버나 네티즌들이 그룹명과 회사명까지 특정지었지만 지금까지도 소속사는 어떠한 해명이나 흔히 하는 고소드립 같은 것도 하지 않고, 소위 긍정도 부정도 하지 않고 침묵하고 있다. 프로그램에 패널로 나온 토니 안도 "후배들을 만나보면 이런 트라우마를 겪은 경우를 너무나 많이 보게 되고, 그래서 기획사를 너무 무서워한다."라고 증언했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
맹정섭
김부겸
선관위
유의동
오세훈
Limbus Company/거울 던전/E.G.O 기프트/특정 테마팩 전용 기프트
방금 전
슈퍼 패미컴/게임 목록
방금 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
방금 전
이태훈(1956)
10초 전
글로잉 던
13초 전
슈퍼 럭비 아메리카스
14초 전
은평구청장
18초 전
Applied Energistics 2/재료
20초 전
명조: 워더링 웨이브
21초 전
감사성찬례
22초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.