---
id: namuwiki-블랭키
title: 블랭키 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B8%94%EB%9E%AD%ED%82%A4"
entity_refs: ["블랭키"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 블랭키
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2022년 5월 24일에 데뷔한 9인조[4] 다국적 보이그룹이다.

그룹명 BLANK2Y는 'BLANK(빈칸, 여백)'와 'KEY(열쇠, 실마리)'의 합성어이며 '텅 빈 공간을 여는 열쇠'라는 뜻을 가지고 있다.

2. 멤버
[편집]


	
	


DK
	
루이
	
동혁


1998. 02. 16. (28세)
	
1999. 04. 23. (27세)
	
1999. 12. 18. (26세)


	
	


시우
	
마이키
	
U


2001. 02. 05. (25세)
	
2001. 05. 05. (25세)
	
2001. 06. 22. (24세)


	
	


영빈
	
성준
	
소담


2001. 11. 23. (24세)
	
2002. 06. 15. (23세)
	
2004. 11. 26. (21세)


3. 음반
[편집]
	


Thumbs Up
1st MINI ALBUM
K2Y I : CONFIDENCE
2022.05.24
	
FUEGO
2ND MINI ALBUM
K2Y II : PASSION
2022.08.24
  자세한 내용은 BLANK2Y/음반 문서를 참고하십시오.
4. 홍보대사
[편집]
제주관광 명예 홍보대사
BLOSSOM THE HOPE 홍보대사
한-베트남 홍보대사
국제장애인기능올림픽 홍보대사
5. 수상
[편집]
2023년 한터뮤직어워즈 블루밍 스타상
6. 팬덤
[편집]
K2YWE는 'BLANK2Y의 K2Y와 우리라는 We가 합쳐진 말로 앞으로 우리는 함께 할 것이다' 라는 의미를 담고있다.
BLANK2Y의 공식 팬덤명이다. 공식 팬카페에서 팬덤명 공모와 투표를 진행하여 정해진 이름이다.[5]

2022년 4월 6일, 공식 팬카페를 통해 팬덤명을 발표했다.

7. 여담
[편집]
여타 보이그룹들과 마찬가지로 오디션 출신 멤버가 포함된 그룹으로, 루이는 언더나인틴 출신이며, 최종 프로젝트 그룹인 원더나인에서도 활동했다.[6] 탈퇴한 멤버인 영빈, 시우, 마이키도 각각 I-LAND, 프로듀스 X 101, PRODUCE 101 JAPAN SEASON2 출신이다.
성준은 울림엔터테인먼트 소속이었으며, 드리핀의 멤버들과 함께 W Project의 W PROJECT 4탄[7]으로 참여하였고 그 해 2019년 12월에 퇴사하였다.
팬덤명이 키위(K2YWE)라 공식 이미지, 역조공 등 많은 곳에서 과일 키위가 등장한다. 실제로 공방 출석시 키위 음료, 키위 새콤달콤, 진짜 과일 키위까지 준 적이 있다.
스파이어엔터테인먼트의 보이그룹 OMEGA X를 프로듀싱한 최성묵 PD가 퇴사한 후 자신의 회사로 독립해서 만든 그룹이라고 한다. 실제로 두 그룹 다 오디션 출신 &기존 보이그룹 출신 멤버들을 조합해서 만든 그룹이라는 공통점이 있다.
2022년 8월 2집 발매 후 음반 활동이 없다가 멤버들의 연쇄적인 탈퇴가 시작됐고, 남은 멤버들인 DK, 루이, U, 성준, 소담이 DS엔터테인먼트로 이적하고 DV.OL로서 재데뷔를 준비하게 되며 사실상 해체되었다. 거기에 탈퇴했던 마이키 또한 Celest1a로 재데뷔하며 반 이상의 멤버가 재데뷔를 경험하게 되었다.
	


	
분당그린파출부


blog.naver.com/woori8999


가사파출부.가사도우미.음식.입주.가정부.베이비시터 전문, 일하실 분 쓰실분 모두
	
분당만삭사진 쿠팡


www.coupang.com


럭셔리 패션골드박스로켓직구로켓배송


연약한 아기 발에 맞춰 말랑하게, 분당만삭사진 쿠팡에서 만나보세요.
	
성남시알바 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


자주 쓰는 성남시알바, 와우회원 캐시적립으로 합리적인 구매를!
[1] 당시 그룹에 잔류하고 DS엔터테인먼트로 이적한 5명의 멤버들이 DV.OL로서 재데뷔가 확정하면서 사실상 해체.
[2] 매 달 리더가 바뀌며 마지막에 최종 리더가 정해진다. 루이-동혁-DK-시우-마이키-U-성준-소담-키위(팬덤)-최종 리더 순서
[3] DK가 첫번째 리더였으나 급성 충수염 수술로 인해 일부 기간 활동 중단을 하여 순서가 바뀌었다.
[4] 데뷔 당시 9인조였으나, 2023년 2월 25일 영빈이 탈퇴하면서 8인조가 되었으며, 동혁, 시우, 마이키가 동년 6월 28일 KEYSTONE엔터테인먼트와의 계약이 만료되며 그룹 활동 종료를 발표해 5인조로 재편되었다. 그러나 재편 후 한 번도 컴백을 하지 않고 사실상 해체됐기 때문에 실질적으로는 9인조로 보면 된다.
[5] 후보: 블랭킷, 러키, 키위, 피키, 키디
[6] 당시에는 본명인 김태우로 활동했다.
[7] 2019년 9월 2일에 발매한 1분 1초 (돌아와줘)라는 곡에 참여하였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
선관위
이정후
리센느
조국
정원오
노태악
원리온
31초 전
광주시/행정
32초 전
마라톤 트릴로지/게임 내 정보
33초 전
TARGET(CLASS:y)
33초 전
제9회 전국동시지방선거/지역별 결과
34초 전
왈리(Don't Starve)
34초 전
리버풀 FC/유니폼
35초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
36초 전
하나은행 K리그1 2026
40초 전
고려/문화
41초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.