---
id: namuwiki-마마무
title: 마마무+ (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A7%88%EB%A7%88%EB%AC%B4%2B"
entity_refs: ["마마무"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 마마무+
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2022년 8월 30일 데뷔한 마마무의 첫 공식 유닛이다.

2. 데뷔 전
[편집]
8월 22일 자정, 마마무, 새 멤버를 찾습니다[1] 라는 유튜브 채널에서 동명의 영상이 공개되었다. 그리고 기사를 통해 솔라와 문별이 유닛 그룹을 결성해 이달 말 데뷔를 앞두고 있다고 밝혔다. 오후 6시, 새 멤버 영입 기준 안내 영상이 공개되었다.
8월 23일 자정, 티저 포스터가 공개되었다.
8월 24일 자정에 첫번째 스포일러 포토가, 정오에는 두번째 스포일러 포토가 공개되었다.[2] 오후 6시, 마마무+의 실체, 사실은 취업사기단?! 영상이 공개되었다. 피처링은 BIG Naughty.
8월 25일 자정, 컨셉 포토가 공개되었다.
8월 26일 자정, 솔라와 문별의 솔직한 이야기가 공개되었다.
8월 27일 자정, 단체 컨셉 포토와 솔로 컨셉 포토가 공개되었다.
8월 28일 자정, 'Better' 티저가 공개되었다.
8월 29일 자정, 앨범 커버가 공개되었다.
8월 30일 자정, D-DAY가 공개되었다.
8월 30일 정오, 'Better' 뮤직비디오 리액션이 공개되었다.
3. 음반
[편집]

MAMAMOO+ DISCOGRAPHY
[ 음반 목록 ]
[ 참여 음반 ]
  자세한 내용은 마마무+/음반 문서를 참고하십시오.
4. 공연 및 행사
[편집]
4.1. 콘서트
[편집]
4.1.1. MAMAMOO+ 1ST FAN CONCERT <TWO RABBITS CODE>
[편집]


마마무+의 첫 팬 콘서트이다.

2023년 9월 16일 서울을 시작으로 오사카, 타이페이, 싱가포르, 방콕, 자카르타, 가오슝, 홍콩까지 투어를 다녔다.

4.2. 기타 행사
[편집]
2023년, 대한민국 서울에서 진행된 제 12회 ABU 송 페스티벌에 한국 대표로 참여했다. 2017년 마마무로 참여한 이후 두 번째며, 그룹으로는 첫 번째 참여. 해당 참가로 마마무+ 멤버들은 역대 대한민국 가수 중 처음으로 ABU 송 페스티벌에 두 번 이상 한국 대표로 나선 가수가 되었다.
5. 수상 경력
[편집]
5.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
부문
	
비고


2025년


01.18
	
2023 슈퍼사운드 페스티벌
	
올해의 베스트 보컬 퍼포먼스 부문 대상
	
대상
6. 여담
[편집]
마마무 유닛 프로젝트의 서막으로 공개된 마마무의 첫 유닛 그룹이며, 마마무에서 더 나아가 새로운 장르에 도전해보고자 하는 취지에서 시작됐다.
유튜브 마마무+ 채널의 모든 영상은 99% 상황이 모두 연출되었으며, 심약자나 노약자 공복자 등 모든 이의 시청이 가능하다. ???
데뷔할 때는 4세대 신인 걸그룹이라고 주장했다. 그러다 몇달 뒤에는 4.5세대 걸그룹이라고 입장을 바꿨다.
구성 멤버의 이름에서 비롯된 별명으로 포켓몬스터 썬·문(...)이 있다.
아이돌챔프 주간투표 9월 1주차 랭킹에서 1위를 달성했다.
이전에 유희열의 스케치북에서 '문앤선라이즈'로 잠깐 선보인 바가 있다. #
2023년 3월 20일 Dear U bubble을 시작했다. # 그러나, Dear U bubble for RBW은 RBW의 계약 만료로 10월에 종료 되었다.
2023년 4월 28일 의정부 중앙아시아 영화제에서 마마무+ 첫 행사무대를 가졌다.
7. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


Better
	
나쁜놈
	
ACT 1, SCENE 1


	
	


지구에 혼자 남게 된다면 (Save Me)
	
TWO RABBITS
	


[1] 현재는 MAMAMOO+로 유튜브 채널명을 바꿨다.
[2] 인스타그램에서는 피드를 맞추기 위해 스포일러 포토가 하나의 포스터로 게시되었다. 보기
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 마마무/여담 문서의 r376 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
	


	
성남구두수선 지멘드


blog.naver.com/gmendshop


택배접수 OK! 명품수선, 가방, 구두 등 가죽제품 수선 전문샵
	
	
셀프 촬영엔 셀프 액자


shop.coupang.com/frameit


24장 감성 인테리어 액자. 셀프 인화, 셀프 설치, 무한 확장, 셀프 사진 교체
	
	
셀프스튜디오 오늘우리사진관


blog.naver.com/ourstudio_today


인스타그램블로그가격예약링크


자연보정된 원본 전체가 무료. 무선 리모컨으로 가장 자연스러운 촬영까지!


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
나 혼자만 망겜
29초 전
모르가나/댄싱 스타
31초 전
LEMONADE(aespa)
31초 전
히든싱어8/왕중왕전
33초 전
쿠키런: 킹덤/평가
33초 전
교초(드라마)
38초 전
메가푸드마켓
41초 전
로디(뽀롱뽀롱 뽀로로)
42초 전
김영빈(1980)
44초 전
드래곤 퀘스트 3/성격
47초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.