---
id: namuwiki-meovv
title: MEOVV (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/MEOVV"
entity_refs: ["meovv"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: MEOVV
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]


MEOVV TRAILER
	
둘, 셋!(가원 선창) 안녕하세요 MEOVV입니다!
2024년 9월 6일에 데뷔한 THEBLACKLABEL 소속 5인조 다국적 걸그룹.[1]

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


수인
	
가원
	
안나
	
나린
	
엘라


2005. 04. 12. (21세)
	
2005. 04. 27. (21세)
 | 
	
2005. 11. 17. (20세)
	
2007. 08. 15. (18세)
	
2008. 12. 01. (17세)
 | 
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
THEBLACKLABEL이 처음으로 런칭한 걸그룹이다.
3.1. 로고
[편집]


LOGO ANIMATION
3.2. 그룹명
[편집]
	
My Eyes Open VVide
온라인 쇼케이스에서 그룹명에 대해서 “멋지고 파워풀한 음악, 강렬한 색을 보여드릴 텐데 한편으론 귀엽고 순한 면도 있다. 이 양면성을 보여주기 위해 시크하지만 어떨 땐 사랑스러운 고양이의 울음소리를 팀 이름으로 하게 됐다”고 밝혔다. 또한, “예술적인 재미를 추가하기 위해 ‘MEOW’를 ‘MEOVV’로 표기했다고 한다.  기사
3.3. 콘셉트
[편집]
	
날카롭고 부드럽게. 마음을 파고드는 매력. MEOVV
공식 홈페이지 소개문
그룹명부터 고양이의 울음소리를 의미하는 만큼, 고양이를 그룹의 주된 콘셉트로 다루고 있다. 또한 멤버들이 금수저인 만큼 고급스러운 컨셉도 함께 가미되었다.
단순히 캐릭터성만을 다루는 것이 아닌, 멤버들을 정말 '고양이'라고 보는 컨셉을 지니고 있는 것으로 보인다. 때문에 팬 소통 어플의 이름을 고양이 전용 간식인 '츄르'에서 따와 짓거나, 데뷔 앨범의 경우 앨범 커버, 곡 제목, 가사에 모두 고양이가 언급되는 등 많은 부분에서 고양이를 연상시키게 하는 컨셉을 다룬다.
3.4. 실력
[편집]
3.4.1. 보컬
[편집]
	
멤버 개개인이 모두 고유의 독특한 음색을 지니고 있으며, 이러한 요소를 통해 하나의 곡 안에서도 다양한 느낌을 만들어 낼 수 있다.
공식적인 포지션은 언급하지 않았으나, 가원과 나린이 메인이 되는 보컬 파트를 자주 담당한다.
가원은 특유의 소울풀하면서도 팝스러운 음색을 지니고 있는 멤버로서, 곡의 분위기를 상당히 고급스럽게 만들어주는 역할을 담당한다. 보컬 성량 또한 매우 단단하고 묵직한 편이기에 곡에 무게감을 더하는 보컬이라는 평가를 받는다.
나린은 비교적 다양한 톤과 장르를 폭넓게 다루는 멤버로서, 독특하고 감미로운 음색이 특징이다. 대부분의 곡에서 도입부를 담당할 만큼 가장 유니크한 음색을 선보인다. 표현력이 아주 뛰어나서 곡의 전반을 이끌어가는 역할을 담당하며, 대부분의 애드립과 추임새 또한 자유롭게 다룰 수 있는 보컬 실력을 지녔다.
리드 및 서브보컬의 역할을 담당하는 수인, 안나, 엘라 역시 고유의 보컬과 음색을 통해 곡의 분위기를 만들어낸다.
수인은 허스키함과 가녀린 느낌의 음색을 자유롭게 구사할 수 있는 멤버이며, 주로 보컬이 가장 돋보여야 하는 파트에서 이러한 음색을 내보이는 역할을 담당한다. 비교적 그룹 내에서 가장 정석적인 보컬을 다루는 만큼, 멤버들 각각의 음색을 조화롭게 이어주는 역할을 담당하기도 한다.
안나는 가장 기교가 적고 청순한 음색을 지닌 멤버로서, 곡의 포인트가 되는 부분들을 종종 담당한다. 때문에 템포가 느린 곡일수록 음색이 지닌 장점이 돋보인다는 평을 주로 받았다.
엘라의 경우, 팝스러운 음색을 다루며 앳된 분위기의 보컬을 가지고 있다. 곡의 분위기를 고급스럽게 이끌어내는 보컬을 지니고 있는 멤버이기도 하다.
3.4.2. 댄스
[편집]
	
전반적으로 멤버 모두 탄탄한 댄스 실력을 지니고 있으며, 소인원 그룹임에도 퍼포먼스적으로 무대를 부족하지 않게 채울 수 있다.
시상식이나 합동 공연 등에서 퍼포먼스로 호평을 받는 그룹중 하나다.
공식적인 포지션은 없으나 수인이 그룹 내 주요 댄스 포지션을 담당하는 것으로 보이는데, 개인 티저와 대부분의 활동곡 및 무대에서 댄스 브레이크를 담당하며 전반적인 퍼포먼스를 이끄는 모습을 보여주었다.
나린은 특유의 여유로운 분위기와 힙한 제스처가 돋보이는 춤선을 가지고 있어 춤을 추면 눈에 띈다는 평가를 받는다. 주로 깔끔하고 힘 있는 퍼포먼스를 잘 표현하는 멤버이다.
가원 역시 수준급의 댄스 실력을 지니고 있다.
데뷔곡 〈MEOW〉의 무대에서 안나의 댄스 실력이 상당한 호평을 받았었는데, 특유의 유연한 춤선을 매우 자연스럽게 사용하여 무대에서 돋보인다는 반응을 받았다.
엘라의 경우, 싱글 2집 《TOXIC》의 더블 타이틀곡 〈BODY〉 활동 이후 댄스 실력과 끼가 데뷔 앨범보다 향상되어 각성했다는 평을 받는다.
3.4.3. 랩
[편집]
나린은 개인 티저와 싱글 2집 《TOXIC》의 더블 타이틀곡 〈BODY〉에서 수준 높은 래핑을 보여줬다.
엘라도 싱글 2집 《TOXIC》의 더블 타이틀곡 〈TOXIC〉에서 싱잉 랩을 선보였다.
가원은 선공개곡 〈HANDS UP〉과 EP 1집 타이틀곡 〈DROP TOP〉에서 강렬한 래핑을 선보였다.
3.5. 비주얼
[편집]
그룹명에 걸맞게 멤버 전원이 모두 다른 느낌의 고양이상이다.
각자의 매력과 개성이 강해 신인이지만 각 멤버의 구분 및 인식이 잘 된다는 평이 많다.[2]
평균 키는 168.7cm로 매우 큰 편이다.[3]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

Music Video
2026년 1월 12일 00시 00분 기준 (KST)


 MEOVV 실시간 뮤직비디오 조회수 추이


순서
	
곡명
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
HANDS UP
	
71,657,020
2025. 04. 28.
	


2
	
MEOW
	
53,133,570
2024. 09. 06.
	


3
	
BURNING UP
	
44,281,749
2025. 10. 14.
	


4
	
DROP TOP
	
30,234,504
2025. 05. 12.
	


5
	
TOXIC
	
26,905,406
2024. 11. 18.
	
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 직캠
[편집]
MEOVV
음악 방송 직캠
수인가원안나나린엘라
  자세한 내용은 MEOVV/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2.1. Churrrrr
[편집]
  자세한 내용은 Churrrrr 문서를 참고하십시오.
6.2.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/숏폼 문서를 참고하십시오.
6.2.3. LIVE 방송
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
6.3. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.4. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.5. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/커버곡 문서를 참고하십시오.
7. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/수상 경력 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 PAWMPAWM 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 MEOVV/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
데뷔일인 2024년 9월 6일 기준, 평균 나이는 만 17.6세이다.
멤버의 과반수[4]가 2005년생이다.[5]
멤버 전원이 본명으로 활동하며, 활동명이 전부 두 글자로 통일되어 있다. 수인, 가원은 성을 제외한 본명으로 활동하고 나린은 외자 이름이라서 멤버 중 유일하게 성과 이름을 함께 붙여서 활동명으로 사용한다. 외국 출신의 안나, 엘라도 성을 제외한 본명을 한글로 표기하면 두 글자이다.
멤버별 상징색이 있다.
수인 - 🩵 (하늘색)
가원 - 🖤 (검은색)
안나 - 🤍 (흰색)
나린 - 🩷 (분홍색)
엘라 - 💜 (보라색)
멤버 모두 숙소에서 생활한다. 데뷔 당시에는 2인 1실을 사용했고, 2025년 초반부터 1인 1실을 사용한다.[6]
그룹 콘셉트와 별개로 반려묘를 키우는 멤버가 없고, 4명이 반려견을 기르고 있다. 또한 2명이 고양이털 알레르기가 있는데 이 중 한명인 엘라는 증상이 심한 편이라고 한다.
팀 내에 오빠가 있는 멤버가 없다.
공식 대형은 가원 - 안나 - 엘라 - 나린 - 수인으로 추측된다. 공식 대형이라고 언급한 적은 없으나 이렇게 서는 일이 많다.
데뷔 전, 2024년 8월 29일부터 9월 4일까지 팝업스토어 겸 청음회를 더현대 서울에서 개최했다.
데뷔한 지 얼마 안됐지만 다른 그룹들과 본의 아니게 연계점이 굉장히 많은 그룹이기도 하다.
YG엔터테인먼트의 BABYMONSTER와 같은 경우에는 MEOVV의 프로듀서인 테디가 과거 YG에서 오랜 시간 몸을 담았고, 소속사인 THEBLACKLABEL 역시 몇 년 전까지만 하더라도 실질적으로 YG의 산하 레이블에 가까웠으며 음악 내외적으로 공유하는 부분이 많은 두 회사이기에 두 그룹의 데뷔 이후 음악적 방향성에 대한 관심이 많이 쏠렸다.
웨이크원의 izna와도 상당히 연계점이 많다. 두 그룹 모두 프로듀서가 테디를 포함한 THEBLACKLABEL 프로듀서 사단이 프로듀싱을 하게 됐다.[7] 이 같은 사례가 아예 없었던 것은 아니고 플레디스 엔터테인먼트의 한성수 역시 본인의 회사에 프리스틴을 두고 외주 형식으로 프로미스나인과 IZ*ONE의 프로듀싱을 겸임한 바 있다.[8][9]
데뷔 4개월 만에 '엘르 재팬' 표지 모델로 선정되었다. 이에 MEOVV의 소속사 THEBLACKLABEL 측은 "미야오가 일본에 정식 데뷔하기도 전에 현지 매거진의 표지를 장식하며 뜨거운 반응을 얻고 있다"며 '앞으로 본격적인 글로벌 활동을 펼칠 것'이라고 전했다.
2025년 3월, Spotify '레이더 코리아' 아티스트에 선정됐다. #
2025년 4월 1일, 만우절을 기념하여 공식 SNS 프로필 사진을 잠시 변경했다. 그룹의 주된 콘셉트인 고양이 이미지에서 강아지 이미지로 바꾼 것이 포인트이다. 
 (사진)
2025년 5월 8일, 엠 카운트다운에서 데뷔 245일 만에 음악 방송 첫 1위를 수상했다.
같은 소속사인 전소미의 정규 1집 타이틀곡 〈XOXO〉와 EP 2집 타이틀곡 〈CLOSER〉의 코러스에 참여했다. # #
2025 추석특집 아이돌스타 선수권대회에 첫 출연하여 여자 권총 사격부문에서 금메달을 땄다.
넷플릭스 애니메이션 케이팝 데몬 헌터스에서 HUNTR/X 멤버들이 Golden을 부르기 위해 무대에 오를 때 MEOVV가 포스터로 등장한다. THEBLACKLABEL 소속 프로듀서들이 케이팝 데몬 헌터스의 OST 작업에 참가한 영향 때문이라고 한다.
공식적인 리더가 없다. 다만 인사 구호 선창은 맏언니 중 한명인 가원이 담당하고 있다.
소속사인 THEBLACKLABEL이 연예계에서도 손에 꼽히는 재력가들이 있는 곳이고[10] MEOVV 멤버들도 알려진 정보에 따르면 대다수의 멤버가 상당한 재력을 가진 집안 출신인 것으로 알려져 있다.[11]
팀 내 A형, B형인 멤버가 없으며, 가원을 제외한 멤버 전원이 O형이다. 가원은 팀 내 유일한 AB형이다.
9.1. 데뷔 전
[편집]
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


MEOW
	
TOXIC
	
HANDS UP
	
MY EYES OPEN VVIDE


	
	
	


BURNING UP
	
BITE NOW
	
	
11. 둘러보기
[편집]
THEBLACKLABEL
더블랙레이블
[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]


[ 소속 아티스트 ]
	


	
야탑역오피스텔 우리부동산


0317033434.kmswb.kr


야탑역오피스텔 100%실매물, 허위매물걱정NO, 책임중개, 입주문의 환영
	
	
다우창호 샷시시공


blog.naver.com/smartsash


KCC창호, LX지인창호 시공업체! 서울시BRP 융자 및 새빛주택 보조금 신청대행
	
분당샷시 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 시공은 그만, 분당샷시, 누구나 쉽게 설치하세요!
[1] 한국인 2명, 일본인 1명, 한국-미국 복수국적자 2명.
[2] 프로모션도 컸다는 평이다.
[3] 가원 173~4cm, 수인 172cm, 엘라 167~8cm, 나린 166cm, 안나 164.5cm
[4] 가원, 수인, 안나
[5] 상반기에 데뷔한 ILLIT과 비슷하게 멤버 과반수가 동갑내기이고, 동생 라인이 2007년, 2008년생으로 구성되어 있다. 다만 ILLIT은 동갑내기 멤버 3명이 2004년생이고 MEOVV는 2005년생이라는 점이 다르다.
[6] #
[7] izna의 前 멤버 윤지윤은 THEBLACKLABEL 연습생 출신으로서 MEOVV 데뷔 멤버들과 연습생 생활을 같이 했을 가능성도 있다.
[8] 두 가지 경우 모두 CJ ENM이 관리 및 운영하는 그룹들이 외주 프로듀서를 사용하는 사례가 됐다. 물론 프로미스나인과 같은 경우에는 CJ ENM과 계약 종료 이후 장규리를 제외한 8명이 플레디스 엔터테인먼트로 이적했기에, 처음 계약했을 당시부터 외주라기보다는 사실상 산하 그룹으로 보는 게 더 정확했다.
[9] 하지만 여러 개의 그룹을 전부 동일한 퀄리티로 프로듀싱하기가 굉장히 어렵고 선례가 결국에는 프리스틴의 방치 및 해체로 이어졌기에 동일한 전철을 밟지 않기 위해서는 THEBLACKLABEL과 CJ ENM간의 적절한 협력과 의견 조정이 필수이다.
[10] 이전 소속이였던 네이버 창업주의 아들인 LØREN이나 범삼성가 4세인 애니도 있다.
[11] 엘라는 미국 법조인 집안이고, 나린은 압구정 키즈이며, 안나는 아자부다이 힐스가 본가인 것으로 알려져 있으며, 가원 역시 국제학교를 졸업한 등 상당히 유복한 가정에서 자란 것으로 확인됐다. 집안 출신에 대해 딱히 밝혀지지 않은 수인 정도만 제외한다면 대다수의 멤버들이 금수저 출신이다.
[12] 단독이 아니고 여러 안무가 중의 한 명으로 참여했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
맹정섭
6모
선관위
김부겸
추경호
오세훈
이지카이트
방금 전
Applied Energistics 2
방금 전
THE FIRE RISES
방금 전
충주시장
방금 전
에밀리아노 보펠리
10초 전
렉사이
10초 전
전사민/선수 경력/2026년
12초 전
구로구청 선거부정 항의 점거농성 사건
12초 전
타이위
13초 전
LJL 2026 Summer Championship
16초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.