---
id: namuwiki-15
title: 15& (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/15%26"
entity_refs: ["15"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 15&
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
K팝 스타 시즌1의 우승자 박지민과 JYP엔터테인먼트의 연습생이었던 백예린으로 결성된 JYP엔터테인먼트 소속 2인조 보컬 듀오. 2012년 10월 7일 디지털 싱글 《I Dream》으로 데뷔했다.

2. 특징
[편집]
2.1. 그룹명
[편집]
그룹명은 15&라고 표기하고 피프틴앤드라고 읽는다. 15는 만 15살에 데뷔한 것을, &(and)는 앞으로 활동해 갈 미래를 뜻하며 박진영이 지어주었다. 처음에 그룹명을 본 박지민은 15는 알았으나 &의 뜻을 몰랐기 때문에 박진영이 그냥 키보드에서 멋있게 생긴 걸 갖다붙인 것으로 생각했다고 한다.

2.2. 결성 과정
[편집]
박지민이 JYP에서 한 달 정도 적응기간을 가졌을 때 유일하게 동갑이자 같은 대전 출신 연습생이었던 백예린을 소개받고 친해지게 되었고, 즉흥적으로 노래를 같이 불러 보았는데 상당히 잘 맞아 느낌이 좋았다고 한다.[3] 16살이라는 어린 나이에 우승자에게 떠안겨지는 기대에 대한 부담도 컸고[4] 다른 사람과 함께 있는 걸 좋아하는 외향적인 성격[5]의 박지민이 먼저 회사에 듀엣을 건의했고 박진영도 둘이 듀오로 활동했으면 좋겠다 생각해 15&가 결성되었다.

백예린은 10살 때부터 천재 소녀로 불릴 만큼 타고난 끼를 가지고 있었다. 연습생을 5년씩이나 하면서 완성도 면에서 박지민보다 오히려 앞서는 놀라운 실력의 소유자였으므로 데뷔 초 JYP에선 이들을 천재 소녀의 만남이라고 홍보하였다. 대중들은 박지민이 K팝 스타로 이미 잘 알려진 인물인 데 비해 미지의 인물이었던 백예린은 낯선 면이 있었다. 그러나 시간이 지날수록 늘어나는 커버곡과 독보적인 목소리로 음색 깡패라는 별명을 보유하는 동시에 2015년도에는 산이와의 듀엣곡인 Me You, 육지담과의 On & On을 통해 타가수와도 잘 어울리는 조합을 보여주었다.

보통 오디션 우승자는 솔로로 데뷔하는 게 당연시되고 있었기에[6] 위의 결성 비화를 알지 못하고 JYP가 독단적으로 듀엣을 결정한 것이라 오인한 사람들도 있었다.

2.3. 조화
[편집]
보통 듀엣은 한 명이 곡을 이끌고 다른 한 명은 보조하는 느낌이 되기 쉬운데 15&는 노래에 대해서 만큼은 딱히 역할이 정해져있지 않고 대등한 위치를 가진다. 공식적으로 리더도 없다. 저음부분은 그냥 번갈아 부르고 고음이나 애드리브도 둘이 적절하게 분배해서 각자의 스타일대로 부르며, 심지어 화음에서도 누가 정해놓고 고음파트를 맡지 않고 노래에 따라서 역할을 달리한다.

사실 둘 다 원래 솔로를 염두에 두고 있었던만큼 올라운드 플레이어에 각자의 강점이 다르기 때문에 실력만 놓고 우열을 가리기엔 상당히 곤란한 부분이 많다. 일단 가창력, 발성같은 기본기는 둘 다 수준급이고, 박지민은 리듬감과 성량, 백예린은 음색과 보컬 테크닉면에서 상대방보다 더 강점을 보인다. 그래서 듀엣의 느낌보다는 콜라보레이션의 느낌이 더 크고 각자의 아이덴티티도 뚜렷하다.[7] 따라서 "누가 더 잘하네"라기보다 음악 장르에 따라 "누가 더 잘 어울리네"라는 식으로 의견이 갈라지는 편이다.

상대방이 없는 매력을 갖고 있기 때문에 둘이 함께 부르면 혼자 부를 때보다 노래에 더 다채로운 느낌을 주며, 이들에게 맞는 곡을 만났을시 대단한 시너지를 낸다. 목소리가 한쪽은 깨끗하고 한쪽은 허스키해서 서로 대비를 이루면서도 하나처럼 자연스럽게 어우러지기 때문에 노래에 화음을 자주 사용하며 잘 어울리는 조합을 보인다.

백예린까지 알고 나면 두 천재소녀가 만났다는 게 거짓이 아님을 깨닫게 된다. 겨우 97년생인데도 라이브가 완벽하다는 평을 들을 정도니 다른 그룹으로 들어갔으면 밸런스 붕괴할 수준의 사기캐 둘이 뭉친 셈이다! 워낙 솔로로서의 역량이 충분하기 때문에 아까워 하는 사람이 많지만 어린 나이에 서로에게 의지하는 부분도 많다. 아직 이들이 어리기 때문에 발전 가능성도 무궁무진하다.

2.3.1. 공통점과 차이점
[편집]
둘의 공통점이 신기하도록 많지만 그만큼 차이점도 극명하다.
공통점
둘 다 1997년생으로 동갑이다. 생일이 고작 9일 차이로, 별자리도 게자리로 같다.
둘 다 대전광역시 출신이다.[8] 시기는 다르지만 보컬 학원도 같은 곳을 다녔었다.[9]
두 명의 아버지 모두 음악을 하시며 심지어 데뷔 전에 서로 만난 적도[10] 있다고 한다!
혈액형이 둘 다 B형이다.
둘 다 해외 생활을 해 본 적이 있어서[11] 영어 실력이 좋아 국제방송에 출연할 때 통역 없이도 능숙히 영어를 구사하는 모습을 보인다.
한림예고에 같이 진학했고 2016년도 졸업했다.

차이점
박지민은 외향적이고 활발하지만 백예린은 내성적이고 얌전하다. 이렇다보니 토크할 때 박지민이 많은 비중을 차지하고 리액션이 큰 박지민이 분량 비중이 큰 편. 성격은 공통점을 찾기 힘들 정도로 완전히 반대라 박지민이 너무 들뜨면 백예린이 진정시키고 백예린이 너무 조용하면 박지민이 띄워주며 분위기를 서로 균형있게 유지한다.
또 다른 차이점은 추구하는 음악 스타일에 나타난다. 박지민이 POP 쪽에 관심이 많은 반면 백예린은 재즈나 R&B, 소울 음악 쪽이다. 둘이 합쳐 커버해낼 수 있는 장르가 넓어 한 장르가 아닌 다양한 장르로 활동하겠다는 포부를 갖고 있다. 라디오나 행사에서도 다른 가수의 곡을 그들 방식대로 재해석해 부르는 경우가 많다.
3. 음반 목록
[편집]
앨범 타입
	
앨범 명
	
발매일
	
타이틀 곡


디지털 싱글
	
I Dream
	
2012년 10월 05일
	
I Dream


디지털 싱글
	
Somebody
	
2013년 04월 07일
	
Somebody


디지털 싱글
	
티가 나나봐
	
2014년 04월 13일
	
티가 나나봐


정규 1집
	
Sugar
	
2014년 05월 26일
	
Sugar


디지털 싱글
	
사랑은 미친짓
	
2015년 02월 09일
	
사랑은 미친짓


참여 앨범
	
불후의 명곡 - 전설을 노래하다 (배따라기 이혜민편)
	
2015년 04월 04일
	
그대 작은 화분에 비가 내리네[12]
  자세한 내용은 15&/음반 목록 문서를 참고하십시오.
4. 여담
[편집]
데뷔 후 15&의 이름으로 발표한 앨범은 정규앨범 1장 이외엔 전부 디지털 싱글이다.
다른 가수의 노래를 자기들 스타일대로 해석해 상당히 많은 곡을 커버하는데, 이렇다보니 오히려 활동곡보다 커버곡으로 팬이 되는 사람이 많으며 커버곡을 활동곡보다 더 많이 듣는 이들도 많다. 항간에는 본인들의 이름으로 곡은 안 내고 커버곡만 너무 많이 부른다고 커버 부자라고 자조적으로 일컫기도 한다. 그중에서도 비욘세와 앨리샤 키스의 'Put it in a love song'은 15&와 잘 어울리고 반응도 좋아서 데뷔 초부터 자주 불렀다.[13][14]
대입은 둘 다 치르지 않기로 결정했다.
15& sound라는 자체제작 라이브 형식의 유튜브영상을 올리며 실력파 그룹이라는 걸 어필하고 있다. 15& sound
현재는 특별한 그룹활동을 하지 않으면서, 개인으로 활동하고 있다. 성격도, 음악적 성향도 서로 완전히 반대다 보니 일적으로 갈등이 있었다고 한다. 일에서는 의견 조율이 어렵지만 친구로서는 잘 맞는다고 한다. 불화설이 아니냐는 루머에 대해서 박지민과 백예린 둘 다 인스타라이브 또는 인터뷰를 통해 아니라고 일축했다.
그룹활동이 계속해서 없는 상태에서 해체가 아니냐는 말들이 많지만 IZM과 박지민의 인터뷰에서 이는 아니라고 말했다.
서로의 인스타스토리를 통해 각자의 앨범과 관련하여 응원하는 메세지를 올린다.
2019년 8월 말, 박지민은 JYP와 계약이 만료되었고 재계약을 하지 않았다. 계약 만료 전, 마지막 싱글 앨범 Stay Beautiful을 발매하며 유종의 미를 거두게 되었다. 회사에서는 15& 그룹의 존속에 대해 밝힌 것은 없으나, 오랜 기간 동안 함께 음악활동을 하지 않았기에 대부분의 기사들은 해체라고 언급하고 있다. 이후 계약하는 소속사는 아직 밝혀진 바 없다.
백예린 또한 9월 14일을 기점으로 JYP와의 계약이 만료되었고, 독립 레이블 설립을 예고했다.
걸그룹 명가로 알려진 JYP에서는 15&를 걸그룹으로 인정하지 않았는지 걸그룹 이름에 언급되지도 않고 언론에서도 많이 알려지지는 않았다.
데뷔한 소속사에서 솔로 데뷔 프로젝트를 성공한 유일한 걸 그룹이자 소속 그룹으로 알려져 있다.[15]
5. 둘러보기
[편집]
JYP엔터테인먼트
출신 아티스트
[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]
	


삼성공감정신건강의학과의원


www.samgonggam.com


판교정신과, 분당정신과, 성인노인클리닉, 소아청소년클리닉,직장인 스트레스
	
분당정신과 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


흥미진진한 분당정신과, 밤새도록 읽는 재미에 빠져보세요.
	
	
기찬에듀 기찬수학학원


blog.naver.com/keychanedu


서울대 수학과 원장의 철저한 개인 오답관리, 3라운드 내신대비 시스템!
[1] 소속사와의 계약이 만료되면서 자연스럽게 활동을 마치게 되었다. #
[2] JYP 소속 당시 유통사. 2018년 2월 1일자로 JYP 소속 아티스트의 음반, 음원 유통사가 지니뮤직에서 아이리버로 변경되었다. 링크
[3] 백예린은 2007년부터 JYP에서 연습생으로 트레이닝을 받았고, 중간에 미국에서 2년 동안 트레이닝을 받은 적도 있다. 소위 'JYP 미국 3인방' 의 멤버 중 1명으로(지소울, 민, 백예린) 미국에서 트레이닝을 받고 데뷔할 예정이었으나 2008년 금융위기와 JYP의 전략 변경으로 결국 귀국해 국내에서 데뷔하게 되었다.
[4] 보아도 어린 나이에 혼자 견뎌내고 있는 박지민을 보며 자기도 어린 나이에 혼자 데뷔해서 그 많은 것들을 다 감당하고 잘해야 한다는 압박감 때문에 너무 힘들었다고 눈물을 보였다.
[5] 오디션 당시에도 속해 있던 수펄스에 강한 애착을 보였다.
[6] 백예린도 박지민이 당연히 솔로로 데뷔할 줄 알았기에 박지민에게 듀엣 제안을 받았을 때 상당히 의외였다고 한다.
[7] 소개할 때도 그냥 "15&입니다"같이 팀명만 소개하지 않고 박지민은 "15&의 박지민~" 백예린은 "백예린입니다." 하면서 서로의 이름을 말한다.
[8] 박지민은 유성구 전민동, 백예린은 중구 출신이다.
[9] 그런데도 JYP에서 만나기 전까지 서로를 본 적이 한 번도 없다고.
[10] Arirang radio
[11] 박지민 - 태국 8년, 백예린 - 미국 2년
[12] 피프틴앤드가 부른 곡은 수록곡이다
[13] 비공개 공연까지 합하면 I dream을 부른 횟수보다 많을지도.
[14] 데뷔곡 I dream의 곡 분위기가 매우 차분해서 행사용으로 적합하지 않은 관계로, Somebody 활동부턴 아예 I dream을 대신해 Put it in a love song이 불려질 때가 많았다.
[15] 둘 다 2015년에 솔로 데뷔를 했으며 제이미가 먼저 솔로 데뷔하고, 백예린이 나중에 솔로 데뷔했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
이재명
하정우
전재수
오세훈
프로미스나인 마이너 갤러리
20초 전
오세훈
33초 전
류경기
34초 전
솔레이유(메탈카드봇 시리즈)
35초 전
미라(동음이의어)
35초 전
2021년/사건
38초 전
딥바이트
39초 전
천안 추모공원
40초 전
시몬 폴렌티아/능력
40초 전
자마스/작중 행적
42초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.