---
id: namuwiki-nct-wish
title: NCT WISH (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/NCT%20WISH"
entity_refs: ["nct-wish"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: NCT WISH
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
"TO THE WORLD, 여기는 NCT! 안녕하세요, NCT WISH입니다!"
"TO THE WORLD, 여기는 NCT! こんにちは、NCT WISHです！"
2024년 2월 21일에 데뷔한 SM엔터테인먼트 소속 6인조 다국적 아이돌 그룹[5]이자, NCT의 마지막 서브 그룹이다.[6]

2. 멤버
[편집]


	
	


시온
	
리쿠
	
유우시


2002. 05. 11. (24세)
리더
리드보컬
	
2003. 06. 28. (22세)
메인래퍼
	
2004. 04. 05. (22세)
메인댄서


	
	


재희
	
료
	
사쿠야


2005. 06. 21. (20세)
메인보컬

	
2007. 08. 04. (18세)
서브보컬
	
2007. 11. 18. (18세)
리드래퍼
서브보컬


[ 참고 사항 펼치기 · 접기 ]
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
	


2025. 1. 29.
Kissing You (원곡: 소녀시대)
2024 MBC 가요대제전
	
2025. 12. 25.
TT (원곡: TWICE)
2025 SBS 가요대전
보통의 남자 아이돌에게선 흔히 볼 수 없는 귀엽고 몽환적이면서 무해한 컨셉을 주된 정체성으로 내세운 그룹. 한마디로 여자 아이돌 그룹의 계보를 이은 남자 아이돌 그룹인 듯한 독특하고도 유일무이한 매력이 특징인 팀이다.
무대의상으로 귀여운 것을 입어야 할 땐 정말 타협없이 어마무시할 정도로 귀엽게 입는 것도 특징. 덕분에 의상 스펙트럼이 굉장히 넓은데, 보통의 남자 아이돌이 입는 정장, 제복 스타일부터 여자 아이돌이 할 법한 레그워머, 레이스까지 소화해낸다. 또 아기자기한 아이템을 잘 활용하는 팀이기도 한데, 인형과 같은 소품은 물론, 멤버마다의 고유색과 상징동물 등 개성을 담아낸 자체 제작 악세사리나 그룹의 세계관 설정이 큐피드인만큼 날개와 깃털 소품도 자주 보인다. 특히 귀여운 날개와 별의 조합은 '위시 코어'라는 이름으로 정의될 만큼 NCT WISH만의 독보적인 정체성으로 자리 잡았을정도.
귀여운 컨셉을 가볍게 여기지 않고 적극적으로 즐기며 임하는 멤버들의 태도 역시 이 그룹의 큰 매력이자 특징이다. 특히 '2025 SBS 가요대전 Summer'에서 공연했던 커버무대 내 얘길 들어봐 (A-ing)는 의상부터 안무까지 극강의 귀여움으로 무장한 곡이었는데, 이 무대를 멤버들이 굉장히 진지하게 모니터링하는 모습이 비하인드에 찍혀 사뭇 화제가 되기도 했었다. 무대 때와는 상반되는 표정과 의상을 입고 있어서 더 화제가 됐던 건 안 비밀 이러한 멤버들의 프로패셔널함이 자칫 남자 아이돌로서 소화하기에 어색할 수 있는 컨셉을 자연스러운 매력으로 보이게 하는 데에 큰 몫을 더하고 있는 것이다. 이러한 NCT WISH의 매력은 수많은 활동곡에서도 볼 수 있지만, 상술한 커버곡 무대 내 얘길 들어봐 (A-ing)를 비롯해 으쌰! 으쌰!, Kissing You, TT 무대 등에서 가장 확실하게 느낄 수 있다. 직장인 여성들의 쉼터
아기자기한 이미지가 큰 그룹이지만 그렇다해서 귀여운 것만 꼭 고집하는 팀은 또 아니다. 상술했던 깜찍한 무대들은 모두 스페셜 무대로 진행한 커버곡 무대들이었을 뿐, 실제 활동곡들은 프리데뷔곡부터 스포티한 색채가 강한 Hands Up이었으며, 역대 타이틀 곡들도 대체로 마냥 귀엽기보단 몽환적이거나 신비스럽고 상큼한 무드의 곡들이 많았다. 그 외 NASA, ChooChoo, Melt Inside My Pocket 등 NCT의 시그니처인 네오함과 파워풀함이 섞인 곡들도 수록곡에 다수 포진되어 있다. 멤버들 또한 NCT답게 퍼포먼스가 수준급이기에 센 컨셉의 곡들도 완벽히 소화해내는 반전매력을 보여준다.
결성 배경이 다소 특이한 그룹이기도 하다. 장기 연습생이던 SMROOKIES 시온과 유우시를 데뷔 확정으로 두고 나머지 멤버들은 연습생들 중에서 자사 서바이벌로 선발하는 방식이었는데, 최종 선발된 네 명의 멤버들이 공교롭게도 모두 연습 기간이 상당히 짧은 연습생들이었다.[7] 때문에 시온과 유우시 둘을 제외하곤 멤버 대부분이 친분이 서로 없다시피한 상태에서 데뷔하게 된 것인데, 이는 연습생 시절부터 동고동락하다 데뷔하는 요즘 케이팝 아이돌 시스템 상에선 꽤나 독특한 케이스라고 볼 수 있다. 이 부분은 멤버들도 신기하다 생각하는지 이따금씩 이 6명이 도대체 어떻게 모인거냐며 새삼스레 감격스러워 하거나 어색했던 데뷔초와 다르게 점점 친해져가는 그룹 분위기에 대해 이야기하는 모습을 자주 볼 수 있다.
멤버들 간 스킨십이나 애정표현이 정말 잦고 자연스럽다. 위에 서술했듯 멤버 대부분이 친하지 않은 상태에서 데뷔하였음에도 불구하고, 위시 자체 콘텐츠를 보면 최근으로 갈수록 멤버들 간의 사이가 급속도로 끈끈해져 가는 걸 확연하게 알 수 있다. 서로를 챙기는 모습도 자주 나오는데, 사랑 넘치는 가족 같은 모습이 보는 팬들까지 흐뭇하게 만든다.
사투리 수저 그룹이기도 하다. 무려 멤버 여섯 중 시온, 리쿠, 재희, 료[8] 네 명이 사투리를 쓰며, 유일한 한국인 멤버 두 명이 모두 지방 출신이다보니[9] 정작 그룹 내에서 표준 한국어를 유창하게 구사할 수 있는 멤버는 서울에서 연습생 생활을 가장 오래 한 일본인 멤버 유우시뿐인 것 아니냐는 우스갯소리까지 있다. 그러나 그 유우시조차 말 수가 가장 적은 멤버인 것이 함정 또한 일본인 멤버들은 이 한국인 멤버 둘의 영향을 받아 전라도와 경상도 사투리가 섞인 기묘한 억양의 한국어를 구사 할 때가 종종 있는데, 이 때문에 '화개장터 그룹'이라는 귀여운 타이틀도 생겨났다. 게다가 한국인과 일본인으로 이루어진 그룹답게 한본어 사용도 빈번한데, 여기에 사투리 특성까지 더해져 급기야 시온은 "코레(これ/이거) 어려워야" 라는 희대의 명대사를 의도치않게 만들어 내기도 했다.
3.1. 그룹명
[편집]
멤버들과 팬들의 간절한 소망이 맞닿아 탄생한 팀을 의미하는 팀명 NCT WISH는, 'WISH for Our WISH'라는 캐치프레이즈 아래 NCT WISH의 음악과 사랑으로 모든 이들의 소원과 꿈을 응원하며 함께 이루어 가자는 포부를 담고 있다.
멤버들이 제안한 그룹명은 NCT HANA(花はな, 1)이다. HANA는 일본어로 '꽃'이라는 의미, 한국어로 '1'이라는 의미로, 각 멤버가 하나씩 상징 꽃을 맡자고 했다고 한다. 시온의 상징 이모티콘 🌷(튤립)[10]이 이러한 맥락에서 탄생했다. 리쿠의 인이어에 새겨진 'hana'라는 영문 표기명도 같은 맥락에서 나왔다.[11]
3.2. 세계관
[편집]
NCT의 꿈을 통해 서로 공감하고 음악으로 하나가 된다는 기존의 세계관을 이어받고 소원이라는 NCT WISH만의 고유한 서사를 더했다.
꿈과 소원: NCT 세계관에서 꿈은 무한한 가능성을 의미하며, 멤버들은 꿈을 통해 연결되고 공감한다. NCT WISH는 이러한 꿈이 현실이 되는 것을 소원으로 발전시킨다.
큐피드: 데뷔 음반을 시작으로 멤버들은 사랑하는 사람들의 소원을 이뤄주고 사랑에 빠지게 하는 큐피드 콘셉트를 이어 가고 있으며 이는 뮤직 비디오나 안무 등 곳곳에서 확인할 수 있다.
초록빛: NCT의 상징인 초록빛은 NCT WISH 세계관에서도 중요한 역할을 한다. 멤버들은 평범한 일상 속에서 이 초록빛을 발견하며 NCT 세계관으로 연결된다.
위츄: NCT WISH의 공식 캐릭터로 소원을 배달하는 역할을 한다. NCT WISH와 함께 지구와 우주를 오가며 소원을 이뤄주는 모험과 성장 스토리를 NCT WISH COMICS에서 확인할 수 있다.
데뷔 무대에 오른 오후 8시 35분은 초록별을 처음 발견한 시간이자 쌍둥이 자리가 가장 높이 뜬 시간이다.
3.3. 로고
[편집]







[ 펼치기 · 접기 ]


로고







	


휘장
	
심볼
NCT WISH 역대 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.4. 실력
[편집]
3.4.1. 보컬
[편집]
	


2024. 7. 3.
Songbird (Korean Ver.)
(엔시티위시 아이디 라이브)
	
2024. 12. 14.
Wishful Winter
dingo live
메인 보컬: 재희
보컬 실력을 중요시하는 것으로 유명한 SM 소속 아이돌답게 보컬 라인의 가창력이 탄탄하다는 평가를 받고 있다.
3.4.2. 랩
[편집]
메인 래퍼: 리쿠
리쿠와 사쿠야는 일본인 멤버들임에도 불구하고 안정적인 한국어 구사력과 랩 실력을 가지고 있다.
3.4.3. 댄스
[편집]
	


2024. 09. 10.
'Dunk Shot' Dance Practice
(Moving Ver.)
	
2024. 09. 08.
〈Songbird+WISH〉
Performance Practice
메인댄서: 유우시
댄서 바다와 소녀시대의 메인 댄서 효연에 의하면, 무서울 정도로 군무가 잘 맞는 팀이라고 한다. 각도, 타이밍뿐만 아니라 힘을 분배하는 퍼센테이지까지 모두가 동일하여, 어떻게 이런 부분까지 맞췄을지 궁금증을 자아냈다고. SM 아이돌의 특징이 강하게 표출되며, 모든 멤버가 힘이 매우 좋다.
3.5. 비주얼
[편집]
	


전체적으로 부드러운 인상과 맑고 깨끗한 분위기로, 청량하고 사랑스러운 비주얼을 자랑한다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직 비디오
[편집]

Music Video
2026. 05. 04. 04:00 기준 (KST)


 NCT WISH 실시간 뮤직 비디오 조회수 추이


순위
	
곡명
	
조회수 / 게시일


1
	
Ode to Love
수록 음반 Ode to Love 한국 정규 1집
	
14,458,236회
2026. 04. 21.


2
	
poppop
수록 음반 poppop 한국 미니 2집
	
12,072,833회
2025. 04. 14.


3
	
Songbird (Korean Ver.)
수록 음반 Songbird (Korean Ver.) 한국 싱글 2집
	
12,034,869회
2024. 07. 01.


4
	
Hands Up
수록 음반 Hands Up 일본 프리 데뷔 싱글
	
11,564,068회
2023. 10. 19.


5
	
Steady
수록 음반 Steady 한국 미니 1집
	
11,381,566회
2024. 09. 24.


6
	
Hello Mellow
수록 음반 WISHLIST 일본 미니 1집
	
8,645,196회
2026. 01. 14.


7
	
COLOR
수록 음반 COLOR 한국 미니 3집
	
8,010,018회
2025. 09. 01.


8
	
WISH (Japanese Ver.)
수록 음반 WISH (Japanese Ver.) 일본 싱글 1집
	
7,636,4419회
2024. 02. 28.


9
	
WISH (Korean Ver.)
수록 음반 WISH (Korean Ver.) 한국 싱글 1집
	
6,824,702회
2024. 02. 28.


10
	
Surf
수록 음반 COLOR 한국 미니 3집
	
6,583,587회
2025. 08. 12.


11
	
Songbird (Japanese Ver.)
수록 음반 Songbird (Japanese Ver.) 일본 싱글 2집
	
4,938,913회
2024. 06. 25.


12
	
3분까진 필요 없어 (3 Minutes)
수록 음반 Steady 한국 미니 1집
	
4,851,435회
2024. 09. 16.


13
	
Dunk Shot
수록 음반 Steady 한국 미니 1집
	
4,100,662회
2024. 09. 09.


14
	
Wishful Winter
수록 음반 WISHFUL 일본 정규 1집
	
3,285,593회
2024. 11. 27.


15
	
Sticky
수록 음반 Ode to Love 한국 정규 1집
	
3,091,627회
2026. 04. 12.


16
	
Miracle (Special Video)
수록 음반 Miracle SMTOWN 30주년 기념 앨범
	
2,010,473회
2025. 01. 22.


17
	
Baby Blue
수록 음반 COLOR 한국 미니 3집
	
1,899,596회
2025. 08. 25.


18
	
Tears Are Falling (Korean Ver.)
수록 음반 Songbird (Korean Ver.) 한국 싱글 2집
	
1,152,233회
2024. 06. 30.


19
	
Dreamcatcher
수록 음반 WISHLIST 일본 미니 1집
	
916,575회
2025. 11. 06.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 활동 역사
[편집]
6.1.1. 2023년
[편집]
6.1.2. 2024년
[편집]
6.1.3. 2025년
[편집]
6.1.4. 2026년
[편집]
2026년 2월 8일 유튜브에 업로드한 참참참 영상이 공개 약 6개월 만에 K-POP 남자 아이돌 최초로 1억 조회수를 돌파했다.
정규 1집 발매 기념 팝업스토어를 개최한다. NCT WISH 팝업스토어 'Ode to Love'(오드 투 러브)는 4월 21일부터 5월 3일까지 13일간 서울 영등포구 더현대 서울 5층 사운즈 포레스트(Sounds Forest)와 에픽서울(EPIC SEOUL)에서 열린다.#
6.2. 공연 및 행사
[편집]
NCT WISH
단독 공연 목록
[ 콘서트 ]
[ 팬미팅 ]
  자세한 내용은 NCT WISH/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
6.4. 음악 방송 직캠
[편집]
NCT WISH 음악 방송 직캠
시온리쿠유우시
재희료사쿠야
  자세한 내용은 NCT WISH/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.5. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.5.1. Weverse
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/Weverse 문서를 참고하십시오.
6.5.2. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.5.3. 4컷 만화
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/COMICS 문서를 참고하십시오.
7. 수상
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/수상 문서를 참고하십시오.
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 NCTzen 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 NCT/논란 및 사건 사고 문서의 NCT WISH 부분을 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
NCT WISH 멤버별 상징물


멤버
	
이모지
	
고유 번호
	
의미


시온
	
🌷
	
1
	
시작 그리고 1등


리쿠
	
🐿️
	
3
	
학창 시절 배구부 등번호였던 3


유우시
	
⭐️
	
45
	
생일 4월 5일


재희
	
🌳
	
13
	
SM엔터테인먼트 입사일 1월 3일


료
	
🦭
	
21
	
롤모델이자 최애인 도영의 생일 2월 1일


사쿠야
	
🥐
	
39
	
'사쿠야'와 '39야'의 발음 유사
데뷔 서바이벌 오디션 NCT Universe : LASTART를 통해 결성되었고, 대한민국과 일본을 기반으로 글로벌한 활약을 펼치고 있다.[16]
해외 현지화 그룹으로 아는 사람이 많으나, 현지화 그룹은 아니고 한/일 양국에서 활동하는 다국적 그룹이다. 원래는 현지화 그룹이었다가 데뷔 직전에 바뀌어 한/일 양국을 주 무대로 활동하게 되었다. 이와 비슷한 케이스로는 한국인 멤버 소 건이 있는 JYP엔터테인먼트의 NEXZ가 있다. 이쪽도 원래는 선배를 따라 현지화 그룹으로 데뷔하려 했으나 결과적으로는 한일 동시 그룹이 된 케이스.[17] 같은 NCT 내 WayV나 HYBE 소속 &TEAM과 같은 타 현지화 그룹들과 비교해 보면 이 두 그룹의 활동 양상은 확연히 다르다는 것을 알 수 있다.
총괄 프로듀서는 보아였다.[18] 보아가 2025년 12월 31일을 끝으로 25년에 SM과의 전속계약이 종료되면서 NCT WISH의 프로듀서에서 물러났다.
멤버들은 연습생 시절의 추억보다 라스타트, 프리데뷔 투어 때의 추억이 훨씬 많다. 연습생 기간이 짧은 멤버들이 많기 때문에 라스타트를 촬영하며 처음 대화해 본 경우도 있다고 한다. 데뷔조가 꾸려진 후 일본 전역을 도는 프리데뷔 투어를 통해 각지의 명소를 돌아다니고 지역 맛집을 다니는 등 여러 곳을 다니며 많이 가까워졌다.
일본인 멤버 전원이 한국어가 유창하다.[19] 반대로 한국인 멤버들은 일본어가 유창하지는 않지만 일본 활동을 위해 일본어를 배우고 있다.
시온, 료, 사쿠야와 리쿠, 유우시, 재희로 나누어 두 숙소를 사용하다가 현재는 숙소를 합쳤다. 시온과 리쿠는 각방을 쓰고, 유우시와 재희, 료와 사쿠야가 룸메이트이다.
멤버들의 본명을 한국 한자음으로 적으면 다음과 같다:
시온(오시온) - 오시온(吳是溫)
리쿠(마에다 리쿠) - 전전 륙(前田 陸)
유우시(토쿠노 유우시) - 득능 용지(得能 勇志)
재희(김대영) - 김대영(金垈永)
료(히로세 료) - 광뢰 료(廣瀬 遼)
사쿠야(후지나가 사쿠야) - 등영 소재(藤永 咲哉)
시온, 유우시, 료는 핑크 블러드[20]인 것으로 유명하다.[21] 시온은 Red Velvet을 좋아하는 ReVeluv, 유우시는 EXO를 좋아하는 EXO-L이며 료는 NCTzen이다.[22][23] 그리고 데뷔 전후 이 모두 성덕이 되었다.[24]
소식좌인 NCT 내에서 가장 잘먹는 유닛으로 꼽힌다. 대체로 식사류보다는 디저트류에 강하다.
한국 활동 때는 시온이 팀을 주도하지만 일본 활동 때는 리쿠가 팀을 주도하는 경향이 있다. 그래서 한국 활동 때에는 외국 멤버들이 스스로 잘 말할 수 있도록 시온이 도와주고 재희가 말을 정리해 주는 것과 달리, 일본 활동 때에는 한국 멤버들이 스스로 말을 완성하도록 유우시가 도와주고 리쿠가 정리해 주는 것이 포인트이다.
같은 혈액형인 멤버가 두 명씩 있다.
O형: 시온, 재희
A형: 유우시, 료
AB형: 리쿠, 사쿠야
외동인 멤버가 없다.
시온, 사쿠야: 여동생 1명
유우시: 남동생 1명
리쿠: 누나 2명
료: 누나 1명
재희: 형 2명
사쿠야를 제외한 멤버 전원이 민초단이다.
만우절에 굉장히 진심인 그룹이다. 팬들도 ‘만우절에 대해 보법이 다른 아이돌’이라고 칭한다. 보통의 아이돌들은 SNS 계정의 프로필 사진을 그룹의 로고나 활동 시기의 음반 로고로 설정해두는 경우가 많다. NCT WISH도 활동기엔 해당 예시처럼 프로필 사진을 유지하지만 만우절만 되면 SNS 계정들의 프로필 사진이 멤버 개인의 귀엽고 웃긴 사진으로 바뀌는 데다 알 수 없는(...) 흥미로운 사진 및 영상들도 왕창 올라와서 팬들도 공식 계정에서 올린 사진이 맞는지 헷갈려하거나 당황할 때가 많다. # # 아래의 해당 프로필 사진은 X 기준으로 작성되었다.
	


2024년 - 사쿠야
	
2025년 - 시온[25]
현재까지 NCT 서브그룹 중 예고를 졸업하거나 재학했던 멤버가 없다.
현재까지 NCT 서브그룹 중 유일하게 NCT 단체앨범에 참여해 본 적이 없으며 NCT U로 활동한 멤버가 아무도 없고[26] NCT의 다른 서브그룹과 동시 소속인 멤버가 없다.[27]
콘텐츠 팀이 팬덤 내/커뮤니티 밈에 상당히 빠삭한 것으로 보인다. 영상/쇼츠 제목을 다양한 밈들을 응용해서 짓곤 한다.[28]
예시
영상 제목
	
활용된 밈


˗ˋˏ(；´͈ ∀ `͈)ゞ｡o(다 아는 옷들이구먼…) WISH 찐 사복 체인지👕✨
	
다 아는 사람들이구먼


같이 쪽덕쪽덕한🍯 피부 만들어 볼래요?🤍
	
쪽덕쪽덕 얼굴에 착 붙지?#


행복🤍온리원💛미라클💙연습을 낉여왔습니다.
	
낉여오거라


사실 위시는 유명한 체육인들임🚴=💨
	
XX는 진짜 유명한 XX임


꼴등만 아니면 돼〰️💥
	
나만 아니면 돼


시즈니분들이 좋아해 주셨으면 좋겠네…😗
	
자기 파트 때 불렀으면 조켄네.


최고의 여름을 보내겠어…🍉
	
최고의 빵이 되고 싶어.


위시 감성 #NCTWISH
	
이 감성 모르면 나가라


1학년 C반 친구들과🍀 여름이었다
	
여름이었다


#HAPPYYUSHIDAY 난 WISH 시절 유우시 놀리기 전공했단 사실
	
난 대학시절 묵찌빠를 전공했단 사실


요즘 외출 전 루틴😌 위시네 대기실 구경하다가 맨날 약속 늦
	
요즘 외출 전 루틴 아이린 직캠 보면서 화장하기 단점 주혀니 보느라 맨날 약속 늦
10.1. 데뷔 전
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH/데뷔 전 문서를 참고하십시오.
11. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


Hands Up
	
WISH
	
Songbird


	
	


Dunk Shot
	
Steady
	
WISHFUL


	
	


Miracle
	
poppop
	
Surf


	
	


COLOR
	
WISHLIST
	
Ode to Love
12. 둘러보기
[편집]
SM엔터테인먼트
소속 아티스트


[ 펼치기 · 접기 ]
	
에이벡스 그룹
avex Group


[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]
	


성남시창업 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남시창업, 넉넉한 용량으로 대량 식재료도 신선하게 보관하세요.
	
절대! 망하지않는 창업


www.megozigo.com


절대 망하지 않는 떡잎부터 다른 무인떡매장 및 팝업스토어 창업상담 관련문의
	
분당에어컨 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


전기요금 절약 인버터 분당에어컨, 쿠팡에서 부담 줄이세요!
[1] NCT Universe : LASTART 7화 기준.
[2] SM 직속 선배인 동방신기의 사례와 같이 데뷔 음원, 음반이 발매되기 전에 데뷔 무대를 가진 케이스이며, 공식 데뷔일은 SMTOWN LIVE 2024 SMCU PALACE @TOKYO에서 데뷔곡 WISH 무대를 선공개한 2월 21일을 기준으로 한다.
[3] 색상 코드는 #BBE309.
[4] NCT WISH를 누르면 된다.
[5] 한국인 2명(시온, 재희)과 일본인 4명(리쿠, 유우시, 료, 사쿠야)으로 구성되어 있다.
[6] 2023년 2월, SM이 NCT WISH를 마지막으로 NCT의 무한 확장 시스템을 종료함을 선언함에 따라 마지막 서브 그룹이 되었다.
[7] 리쿠 1년, 재희 3개월, 료 1년, 사쿠야 1년 (라스타트 기준)
[8] 시온은 전라도 사투리, 재희는 경상도 사투리, 리쿠와 료는 간사이벤을 쓴다.
[9] 시온이 목포, 재희가 대구 출신이다.
[10] 5월생 시온의 탄생화.
[11] 
[12] 보통 연습생이더라도 1년이면 그렇게까지 짧은 것이 아니라는 의견도 있으나 SM을 기준으로 두었을 때는 굉장히 짧은 편이다. SM 아티스트의 연습생 기간을 보면 대체로 보통 2년은 채우고 데뷔한다.
[13] 루키즈 : 시온, 유우시 / 1위 : 리쿠 / 2위 : 사쿠야 / 3위 : 재희 / 5위 : 료
[14] 같은 소속사 선배인 동방신기와 비슷한 사례이다.
[15] 하필 날짜까지도 '1004'라서 팬들은 날짜마저 정말 큐피드스럽다고 이야기하기도 한다.
[16] 데뷔 싱글 WISH부터 한국어와 일본어 2가지 버전으로 발표했으며, 앞으로도 한국과 일본 양국에서 활동할 계획이라고 한다.
[17] 조금 다른 점이라면 이쪽은 아예 데뷔 자체를 한국에서 먼저 하고 일본 데뷔를 번안곡으로 나중에 하였다. 자체 콘텐츠도 무조건 한국어로만 진행하며 일본어 번역을 편집본에 병기하지 않는다.
[18] NCT Universe : LASTART에 디렉터, 심사위원으로 고정출연했다.
[19] 특히 유우시는 한국에 오래 있었던 만큼 가끔 한국인 멤버들의 오류를 고쳐주는 등 한국인보다 한국어를 더 잘하는 멤버로 꼽힌다. 재희는 자신이 유우시보다 표준어를 못 하는 것 같다고 언급했다.
[20] SM 소속 아이돌을 좋아하는 사람들을 슴덕, 혹은 핑크 블러드라고 부른다.
[21] 유우시와 료는 입사 계기가 본인이 좋아하는 아이돌 때문이며 데뷔 후에도 팬심과 관련된 에피소드가 끊이지 않고 있다.
[22] 료 같은 경우, 과거 EXO가 모델로 활동했던 네이처 리퍼블릭에서 출시한 EXO 멤버들의 사진이 들어간 팩을 붙인 사진도 있다. 참고로 료가 붙였던 팩의 주인공은 세훈이다.
[23] 참고로 최애는 각각 아이린, 카이, 도영이다.
[24] 유우시는 라스타트에서 멘토로 연습실을 찾아온 시우민과 만났으며 료는 그야말로 매일매일이 덕질인 수준이다.
[25] 시온의 해당 사진이 프로필로 등록되기 전 사쿠야의 사진이 잠깐 등록되었으며, 인스타그램 프로필은 리쿠의 사진으로 등록되어 있었다.
[26] 그래서인지 포털 사이트에 등록되어 있는 NCT의 단체 프로필에 NCT WISH 멤버들이 기재되어 있지 않다.
[27] 마크와 해찬은 NCT 127과 NCT DREAM 동시 소속이고, 윈윈은 NCT 127과 WayV 동시 소속이다.
[28] 이와 관련해 2025년 8월 3일 소속사 선배인 Red Velvet의 아이린과 슬기가 위버스 라이브 도중 "근데 이거 내가 요번에 느꼈는데... 챌린지의 유행을 알려면 위시 애들 걸 보면 되더라고...애들이 되게 발 빠르게..", "따라하면 돼?", "잘 하더라구", "그 친구들 따라하면 되는 거야?"라는 대화를 나누기도 했다. #


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
lck
노태악
카가와 토요히코
28초 전
2026년 대한민국 인터넷 검열 논란
28초 전
하얏트 리젠시 인천 파라다이스시티
29초 전
대마인 스쿼드
31초 전
송준석(코미디언)
31초 전
남규희
35초 전
국민연합(대한민국)
37초 전
수댕이(한지우)
37초 전
해군(원피스)
38초 전
라이츄/대전
41초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.