---
id: namuwiki-mave
title: "MAVE: (나무위키)"
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/MAVE%3A"
entity_refs: ["mave"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: "MAVE:"
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
MAKE NEW WAVE! 안녕하세요 MAVE: 입니다!
2023년 1월 25일 데뷔한 메타버스엔터테인먼트 소속 4인조 메타 아이돌로, 넷마블에프앤씨의 자회사 메타버스엔터테인먼트와 카카오엔터테인먼트가 함께 언리얼 엔진과 메타휴먼 크리에이터를 활용하여 제작한 가상 걸그룹이다.【관련 인터뷰 보기】

2. 멤버
[편집]


	
	
	


시우
	
제나
	
타이라
	
마티


03. 02. (20세)
리더
메인보컬
	
12. 25. (20세)
센터
리드보컬
	
07. 25. (19세)
메인래퍼
메인댄서
	
11. 23. (19세)
서브래퍼
서브댄서
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
	
시우
	
제나
	
타이라
	
마티


시우
	
💙
	
언니라인
언니즈
보컬즈

	
	
에프즈
맏막즈



제나
	
언니라인
언니즈
보컬즈

	
🩷
	
T라인

	


타이라
	
	
T라인

	
💚
	
막내라인
막내즈
래퍼즈
댄서즈



마티
	
에프즈
맏막즈

	
	
막내라인
막내즈
래퍼즈
댄서즈

	
🧡
언니라인 - 시우, 제나
: 20살 동갑인 시우와 제나의 조합
팀 내에서 시우는 리더, 제나는 센터를 맡아 언니들로써 중심을 잡아주는 역할을 하고 있다.
보컬즈 - 시우, 제나
: 메이브에서 메인보컬을 맡고 있는 시우와 리드보컬을 맡고 있는 제나의 조합.
둘은 동갑이란 공통점 외에도 팀의 목소리를 담당하고 있다는 공통점이 있다. 둘 다 보컬을 맡고 있지만 음색은 각자의 색이 뚜렷한 편이다. 시우가 감정적이고 부드러운 음색이라면, 제나는 조금 더 힘있고 단단한 음색으로 메이브의 음악을 다채롭게 만들어주고 있다.
막내라인 - 타이라, 마티
: 19살 동갑내기 타이라와 마티의 조합.
서로를 소개하는 영상에서 타이라가 생각하는 마티의 큐티 주머니는 뿌까머리라고 언급한 적 있을 정도로 서로에 대한 애정이 넘치는 막내라인이다. 조금은 차가워보이는 첫인상의 타이라와 누가봐도 엥뿌피 그 자체인 마티의 조합을 보며 어떻게 친해진 걸까 궁금해 하는 사람들도 있을 정도로 서로다른 매력을 가진 막내라인.큐티마티의 소중한 큐티주머니
래퍼즈,댄서즈 - 타이라, 마티
: 메이브는 언니라인과 막내라인이 각각 보컬과 랩을 담당하고 있다는 특징이 있다. 마티의 경우 보컬 파트도 꽤 많은 편이지만 공식적인 포지션은 서브래퍼/서브댄서이다. 타이라가 파워풀하고 절도 있는 춤선이 특징이라면 마티는 테디베어 챌린지에서 보여준 귀여운 모습처럼 사랑스러운 느낌의 춤을 잘 살린다는 특징이 있다.왕크니까 왕귀여운 🐻마티베어🐻
에프즈,맏막즈 - 시우, 마티
: INFP 시우와 ENFP 마티의 조합. 팀에서 감성적인 파트를 주로 담당하는 시우와 리액션 부자 마티는 MBTI에서 F를 담당하고 있다. 동갑 둘씩으로 구성된 팀이지만 생일 순으로 맏이와 막내인 둘은 팀내에서 공감담당 에프즈, 맏막즈로 불린다.
T라인 - 제나, 타이라
: ISTP 제나와 ENTP 타이라의 조합.
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
그룹명 MAVE:는 'MAKE NEW WAVE' 라는 뜻으로 K-POP 씬에 새로운 물결을 일으키겠다는 포부를 담고 있다.

3.2. 로고
[편집]


로고


	


심볼
	
워드마크

데뷔당시, 미래 세계 이디피아(IDYPIA)에서 현재의 지구로 불시착한 컨셉에 맞게 우주를 연상시키는 로고 모션을 선공개하면서 관심을 불러일으켰다.메이브 로고 모션



	
	
	


시우
	
제나
	
타이라
	
마티
메이브 그룹에 대한 로고 외에도 각 멤버 별 성향이나 특징에 맞게 디자인된 심볼이 있다는 특징이 있다.
심볼에 대한 비하인드는 아직 밝혀진 바가 없지만 멤버들의 5문 5답을 살펴보았을 때 해가 쨍한 날을 좋아하고 불시착 후 첫 기억이 눈부신 태양 아래 부서지는 파도인 타이라의 심볼이 태양을 연상케하는 것처럼 멤버들의 특징을 반영해 디자인된 것으로 추측된다.

3.3. 세계관
[편집]
미래 세계 '이디피아(IDYPIA)' 의 네 소녀, 감정의 자유를 찾아 현실 세계로 오다.
어느 날, 지구 곳곳에서 새로운 존재들이 눈을 떴다.
낯선 곳에 불시착한 이들은 무의식에 각인된 목적을 이루기 위한 특별한 여정을 시작한다.
"They may've something different."

인간의 감정이 통제된 미래사회 이디피아(IDYPIA)로 부터 인간의 감정이란 가치를 지키기 위해 온 4명의 소녀들. 이 과정에서 시우는 대한민국의 제주도, 제나는 프랑스 파리, 타이라는 미국 캘리포니아, 마티는 인도네시아 자카르타로 불시착하게 된다. 불시착의 과정에서 모종의 이유로 기억을 잃은 4명의 소녀들은 대한민국에 모여 걸그룹으로 데뷔하게 된다. 특히 MAVE: 1st EP [What’s My Name]의 뮤직비디오[1]에선 메이브 세계관이 잘 반영되어 있어 멤버들이 감정을 알아가고 각자의 사명을 인지하고 모여 메이브가 되기까지의 과정을 엿볼 수 있다.[뮤비해석] 어느 날, 감정을 느끼지 못하는 인간들이 태어나기 시작했다 | MAVE: 'What's My Name'

3.4. 컨셉
[편집]
미래세계에서 왔다는 세계관에 맞게 활동 마다 SF적이고 미래지향적인 컨셉이 돋보인다. 감정을 지키기 위해 과거 대한민국으로 온 소녀들이란 세계관 속에서 데뷔 앨범인 판도라에선 ‘당돌한 레지스탕스'로서 걸크러시 넘치는 모습을 볼 수 있다. 이어서 발매된 MAVE: 1st EP [What’s My Name]은 이디피아(IDYPIA)에서 현실 세계로 넘어와 감정을 알아가고 각자의 사명을 깨달아 MAVE: (메이브) 멤버들이 ‘나’에 대해 찾아가는 여정을 담고 있다. 감정을 느끼고 기억을 찾아가며 결국엔 웃게 될 것이란 당당하고 밝은 컨셉을 확인할 수 있다.

3.4.1. 가사
[편집]
	
Say my name
MAVE we will change the whole world
차원의 문을 너머
날 이끄는 작은 떨림
WONDERLAND (IDYPIA) 가사 中
	
We have to go back
흐릿해진 Feeling 속에 유일한 열쇠
Everyone is heartless
PANDORA 가사 中
	
무표정한 세상 안에 꽃을 피운 we MAVE:
우린 서로 알 수 있는 단 하나의 witness
거울 속 난 아직 풀리지 않은 해답
What's My Name 가사 中

메이브의 컨셉에서 가사 이야기를 빼놓을 수가 없다. 데뷔곡인 PANDORA부터 최근 발매된 What's my name까지 메이브의 곡들을 살펴보면 많은 부분이 하나의 세계관을 반영하고 있음을 알 수 있다. '흐릿해진 Feeling' '무표정한 세상'처럼 미래 세계를 반영한 가사나 인간이 감정을 가지고 있던 과거로 돌아가야 한다고 노래하는 부분 등이 그렇다.

실제로 데뷔앨범 타이틀이었던 PANDORA에선 '맞닿아 있는 두 세계'라는 가사가 등장하는데, What's My Name에서도 '다른 듯 닿아 있는 두 세계'라는 가사가 등장한다. 이를 통해 메이브의 음악은 하나의 세계관 안에서 음악이란 콘텐츠를 구축해나가고 있음을 알 수 있다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 MAVE:/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

Music Video
2024년 01월 04일 기준 오후 5시 기준 (KST)


MAVE: 실시간 뮤직비디오 조회수 추이


순위
	
곡명
	
조회수 / 게시일


1
	
PANDORA
수록 음반 PANDORA'S BOX
	
27,530,791회
2023.01.25


2
	
PANDORA
수록 음반 PANDORA'S BOX
	
4,289,615회
2023.02.02


3
	
What’s My Name
수록 음반 What's My Name(MAVE:)
	
10,878,119회
2023.11.30
6. 활동
[편집]
6.1. 데뷔 전
[편집]
2022년 11월 16일 넷마블 게임 파라곤: 디 오버프라임을 통해 멤버 제나 공개.
2023년 1월 19일 메이브 티저 공개
2023년 1월 25일 데뷔.
메이브 팬 커뮤니티 오픈 [2]
6.2. 콘텐츠
[편집]
6.2.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 MAVE:/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.2.2. TikTok
[편집]
  자세한 내용은 MAVE:/틱톡 문서를 참고하십시오.
6.2.3. 인터뷰
[편집]
YTN 기사
6.2.4. MAVE X 모두의 마블
[편집]


메이브 X 모두의마블 콜라보레이션

메이브가 모두의마블과 콜레이보레이션을 진행한다.

6.2.4.1. 공중파 영상
[편집]
	


공중파 음악 방송
6.3. 공감 능력 테스트
[편집]
6.4. 블레이드&소울 레볼루션 x MAVE: 콜라보레이션
[편집]
6.5. 웹툰 ‘MAVE: 또 다른 세계’
[편집]


메이브 웹툰 'MAVE: 또 다른 세계'

카카오 엔터테인먼트와 넷마블 엔터테인먼트가 함께 2월 20일부터 메이브를 주제로 웹툰을 카카오페이지와 카카오웹툰에 연재한다. 제목은 'MAVE: 또 다른 세계'로 대한민국에 불시착한 메이브 멤버들이 아이돌 오디션에 참가해 걸그룹이 되고 미래를 바꾸는 전사로 성장해 나가는 판타지 요소가 첨가된 웹툰이다.

	


웹툰 런칭 기념 티저 영상
6.6. 기사
[편집]
메이브 관련 기사

동아일보: 케이팝의 새로운 아이콘으로 떠오르는 넷마블표 메타 아이돌 그룹 ‘메이브’
뉴시스: 메타아이돌 메이브 '음악중심' 1월 무대 최다 조회수 기록
뉴스1: 로이터, 버추얼 걸그룹 메이브 호평 '메타버스의 미래
한국경제: 걸그룹 메이브, 'K팝-메타버스' 가능성 입증했다…외신 호평
뉴시스: Z세대 탐구생활, 가상아이돌…슈퍼카인드·메이브·플레이브
이코노미스트: 메이브 “한국을 대표하는 ‘메타아이돌’의 아이콘으로 성장하고 싶다”
7. 팬덤
[편집]
MAVE:💘MAZE:


MAZE: 서로에게 빠져 헤어 나올 수 없는 사이임을 뜻한다.
7.1. Kpop in public challenge
[편집]
Kpop in public challenge


	
	


	
	


8. 여담
[편집]
데뷔곡의 퀄리티가 상당히 높아 호평을 받고 있다. 반응 또한 괜찮은데, 쇼! 음악중심에서 무대한 PANDORA의 유튜브 조회수는 약 300만 회로 꽤 높은 조회수를 기록하고 있다.
언리얼 엔진과 메타휴먼 크리에이터를 활용하여 제작되었다.【관련 인터뷰 보기】
첫 라이브 방송을 앞두고 기획팀장의 글이 잡지에 실렸다. 읽기
대한항공 기내 안전 영상에서 멤버 전원이 안전 수칙을 따라하는 승객으로 등장했는데, 반응이 심각하게 안 좋아서 차라리 타 항공사의 기내안전영상을 보겠다는 반응이 많다.
2023년 이후 아무런 활동이 없으며, 2024년까지만 해도 SNS에서 근황을 계속 올려주었으나, 2025년 이후에는 아무런 소식도 없어 사실상 해체상태다. 이후 제나는 현실에서 아이돌로 데뷔했다.
9. 역대 프로필 사진
[편집]
	


PANDORA
	
What's My Name
	


	
분당인테리어학원은 전문가에게


yjacademy.qshop.ai


국내유일 누적시공 15,000건의 현장노하우로 전문강사가 핵심기술을 교육합니다.
	
서현역필러 KB성형외과


www.kbclinic.com


수술없이 10년 젊어지기, 콧대, 애교, 팔자, 무턱, 잔주름, 쁘티성형
	
	
위례 밀리토피아호텔 바이마린


militopiahotelbymarine.com


객실소개레스토랑피트니스프로모션


성남호텔! 창곡천 산책로, 서일로마을 카페, 맛집까지 제대로 경험해보세요.
[1] 데뷔곡의 뮤직비디오가 가상세계를 바탕으로 한 느낌이었다면, What's my name은 멤버들이 현실세계로 온 듯한 느낌을 주며 뮤비해석 등 재미있는 요소가 많다.
[2] 이곳에서 기간 한정으로 팬클럽 가입자를 대상으로 MAVE: Welcome Badge를 나눠주고 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
추미애
오세훈
백도맛 쿠키/쿠키런: 오븐스매시
방금 전
로보타로/목록
방금 전
97
방금 전
더불어민주당 마이너 갤러리/역사
방금 전
오명진
방금 전
막장드라마의 엔딩에 빙의했다
방금 전
기동전사 건담: 섬광의 하사웨이 키르케의 마녀
방금 전
AFC 아약스
방금 전
LJL 2026 Spring Series
10초 전
카도 미카루
12초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.