---
id: namuwiki-레드스퀘어
title: 레드스퀘어 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A0%88%EB%93%9C%EC%8A%A4%ED%80%98%EC%96%B4"
entity_refs: ["레드스퀘어"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 레드스퀘어
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
"What's Your Color? I'm RED! 안녕하세요 레드스퀘어입니다!"
2020년 4월 9일부터 멤버 개인 쇼트필름을 통해 순차적으로 공개했으며, 데뷔 인터뷰에서 인사 영상이 공개되었다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


그린
	
리나
	
채아
	
아리
	
보민


1997. 01. 07. (29세)
서브보컬
	
1997. 05. 23. (29세)
메인보컬
	
1997. 07. 05. (28세)
메인댄서
서브보컬
	
1999. 03. 30. (27세)
리드보컬
	
2001. 09. 24. (24세)
리드댄서
서브보컬


초록 · 나무
	
하늘 · 구름
	
주황 · 거울
	
분홍 · 벚꽃
	
보라 · 나비
3. 활동
[편집]
2020년 5월 19일 데뷔 앨범 <PREQUEL>을 발표했다.
2021년 9월 6일, 인스타그램을 통해 새로운 공식 로고를 공개했다.
2021년 11월 8일부터 그린이 JTBC 드라마 IDOL [아이돌 : The Coup] 에 출연한다.
2022년 보민과 리나가 탈퇴하고, 소속사의 이름이 바뀐 후 멜로우 엔터테인먼트와 합작 매니지먼트를 하게 되면서 그룹명이 IRRIS로 바뀐다.
3.1. 유튜브
[편집]
공식 팬카페와 유튜브, V LIVE를 함께 사용한다.[2]

아리의 자체 컨텐츠인 '아리팩토리'와 보민의 '뿡로그'는 공식 팬카페에서만 볼 수 있으며 그린의 자체 컨텐츠인 '꿈에 그린 라디오'는 공식 팬카페로 사연과 신청곡을 받고 V LIVE로 진행한다.

날자
	
제목
	
출연 멤버


나를 찾아가는 여행 : 매주 금요일 6시에 공개되는 레드스퀘어 멤버들의 자아를 찾아가는 릴레이 버킷리스트 영상


5월22일
	
Prologe
	
전원


5월29일
	
백문백답 (Q&A) EP.1
	
보민


6월5일
	
자화상 그리기 (self-portrait drawing) EP.2
	
전원


6월12일
	
어바웃 대표 되기 (aboutent CEO) EP.3
	
보민


6월19일
	
지인인터뷰 (Friend the Member for Interview) EP.4
	
전원


6월26일
	
뿡셔츠만들기 (Making BBONG Shirts) EP.5
	
전원


7월3일
	
뜻밖의 여정(An unexpected journey) EP.6
	
보민


7월10일
	
멤버에게 편지 쓰기(Writing a letter to a member) EP.7
	
보민


7월17일
	
위대한뿡츠비 (The Great bbongtsby) EP.8
	
보민


10월17일
	
PMI차트 (Feat.💩손의 활약) (PMI Chart) EP.1
	
그린


10월23일
	
호불호 음식 먹기 (To eat foods that are either likes or dislikes) EP.2
	
그린


10월30일 [3]
	
소중한 사람에게 책 선물하기 (Gift books to someone you care about) EP.3
	
그린


REDSUN : 레드스퀘어 예능 컨텐츠 및 비하인드 영상


5월26일
	
 보민 성년의 날 몰래카메라 (뿡만이 으른 됐다!) EP.1
	
전원


5월28일
	
 아리에게 무슨 일이? (Feat. 아리의 단발 도전기!) EP.2
	
아리


6월1일
	
 레드스퀘어의 ColorFull 음악방송 비하인드 EP.3
	
전원


6월2일
	
 레드스퀘어의 ColorFull 음악방송 비하인드 EP.4
	
전원


6월4일
	
 레드스퀘어 리나 생일 파티 비하인드 EP.5
	
전원


6월11일
	
 프린세스퀘어의 몸으로 말해요 EP.6
	
전원


6월16일
	
 레드스퀘어의 ColorFull 음악방송 비하인드 EP.7
	
전원


6월23일
	
 레드스퀘어의 ColorFull 음악방송 비하인드 EP.8
	
전원


7월14일
	
 레드스퀘어 채아 생일 파티 비하인드 EP.9
	
전원


8월4일
	
 나를 찾아가는 여행 뿡대표편 비하인드 EP.10
	
전원


8월19일
	
 나를 찾아가는 여행 위대한 뿡츠비편 비하인드 EP.11
	
전원


8월26일
	
 데뷔 4일차 자축 파티 EP.12
	
전원


9월1일 [4]
	
 레모니들의 원픽 포토그래퍼 아리 EP.13
	
그린, 채아, 아리


9월2일
	
 레드스퀘어의 15초 메이크업 게임 EP.14
	
전원


9월4일 [5]
	
 우쿨렐레 천재 채아의 등장 EP.15
	
그린, 리나, 채아


9월8일
	
 아리의 보컬룸 꾸미기 (Feat: 사실...그냥 스티커 붙이기!) EP.16
	
아리


9월9일
	
 레드스퀘어의 물총노래방 EP.17
	
전원


9월11일 [6]
	
 레드스퀘어의 꽃을 찾아라 EP.18
	
그린, 리나, 채아, 아리


9월16일 [7]
	
 어바웃에 무슨 일이? (Feat.리나의 도전) EP.19
	
그린, 리나, 아리


9월17일 [8]
	
 뿡만이에게 도착한 선물? EP.20
	
보민


9월22일 [9]
	
 제2의 볼차 사건? EP.21
	
아리


9월30일
	
 놀라운 수요일! 레모니 마켓 EP.22
	
전원


10월7일 [10]
	
 놀라운 수요일! 레모니 마켓2 EP.23
	
전원


10월9일 [11]
	
 빨간네모의 우리말 대잔치! EP.24
	
전원


10월14일 [12]
	
 아리팩토리 촬영 현장! EP.25
	
채아, 아리


10월30일 [13]
	
 HALLOWEEN PROLOGUE EP.26
	
전원


cover : 레드스퀘어 보컬 및 댄스 커버 영상[14]


5월20일
	
Buttons (Cover)
	
채아, 보민


6월3일
	
Boss Bitch (Choreography afrohyo)
	
전원


7월8일
	
How Far I'll Go LIVE CLIP
	
아리


7월15일
	
Dancing with your ghost LIVE CLIP
	
리나


7월29일
	
Summer Medley (Cover)
	
전원


8월5일
	
TANGO LIVE CLIP
	
리나


8월12일
	
Me Too (Choreography Bomin Lee (Bornblack))
	
그린, 채아, 아리


10월13일
	
Dynamite (Cover)
	
그린, 채아, 아리


10월22일
	
BLUE CLIP
	
아리


11월4일
	
흥칫뿡 (challenge)
	
전원


실시간 스트리밍


11월5일
	
입 짧은 뿡만🥄[15]
	
보민
3.2. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 REDSQUARE/V LIVE 문서를 참고하십시오.
4. 음반
[편집]
4.1. 싱글 1집 《PREQUEL》
[편집]

THE 1st SINGLE ALBUM
2020. 05. 19.｜6' 52"｜3곡


[ TRACK LIST ]
  자세한 내용은 PREQUEL(REDSQUARE) 문서를 참고하십시오.
5. 여담
[편집]
멤버 중 4명이 걸그룹 굿데이로 활동한 경력이 있다.[16]
데뷔 전에 송희진이 데뷔조에 있던 것으로 추정된다. #
멤버 리나는 이 소속사에서 레드스퀘어 이전에 음원을 낸 적이 있다.[17]
아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 참가한 굿데이 멤버들 중에서는 그린만 이쪽으로 넘어왔다.
데뷔곡 CollorFull 뮤직비디오에 멤버들이 나오는 장면은 눈을 가렸거나 실루엣만 나올 뿐 얼굴은 나오지 않는다. 뮤직비디오에 숨겨진 메시지는 우리의 얼굴만 보고 판단하지 말고 퍼포먼스를 봐달라는 의미를 내포한 듯 하다.
현재 공백을 가지는 타 아티스트들의 경력과 비춰보기에도 2020년 데뷔한 데뷔년도를 따지기에도 신인급임을 감안할 때 활동의 공백이 심각하다. 회사의 능력부족으로 의지부족으로 인한 회사의 케어 미비가 심각하다. 코로나를 핑계로 대기에도 심각한 공백이다. 레드스퀘어는 이미 데뷔 2년의 시간 동안 공백기가 1년 이상이다. 그나마 비슷한 굿데이 출신 그룹인 cignature는 2021년 11월에 긴 공백기를 깨고 새로운 음반을 발매했지만 레드스퀘어는 데뷔 앨범 이후 2년 넘게 음반 관련 소식이 없었는데 2022년 6월 10일 소속사 변동과 함께 팀명이 IRRIS로 변경되었다고 새로운 SNS 계정을 통해 발표했다.
	


	
경진렌트카 월단기장기렌트


www.kjrentcar.co.kr


월(한달)렌트 전국무료배회차가능 단기렌트 사고대차 전문. 장기렌트 상담 가능.
	
	
렌트카싼곳 오렌지렌트카


오렌지렌트카.com


평일주말 요금 동일, 신불자도 가능, 경기광주 성남렌트카, 저렴한 비용
	
쿠팡 성남렌트카


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스쿠팡트래블


쿠팡, 빠른 예약, 편리한 결제, 안심 환불, 매일 7시 골드박스 최저가 보장
[1] 소속사 이적 및 팀명 변경일.
[2] 멤버 중 리나, 채아만 자체 컨텐츠가 없으나 V LIVE 중 채아가 댄스 관련 컨텐츠를 생각 중이라는 말을 한 적이 있다.
[3] 영상 마지막부분에 선물 인증샷은 공카에서 확인하는 말이 있는데 영상이 업로드 된 당일 공카 프롬 게시판에 그린이 독후감과 함께 인증샷을 올렸다.
[4] 아리와 그린은 목소리만 나온다.
[5] 얼굴은 나오지 않고 목소리만 나온다.
[6] 보민은 나오지 않는다.
[7] 리나를 제외하고 목소리만 나온다.
[8] 나를 찾아가는 여행 EP.6 뜻밖의 여정 때 구매한 선물 언박싱이다.
[9]  6월 4일 단체 V LIVE 중 아리가 브랜드 언급이 안되는 줄 알고 공차를 볼차라고 말했었다.
[10] 보민은 다른 스케줄이 있어 영상 시작 후 인사하고 출연하지 않는다.
[11] 한글날에 올라 온 한글만 사용해야 하는 컨텐츠이다.
[12] 9월 21일 레드스퀘어 틱톡에 올라왔던 다이너마이트 촬영 날 찍은 영상이다.
[13] 영상에서 받은 사탕의 갯수는 10월 30일 오후 8시 할로윈 브이앱에서 공개.
[14] 댄스커버는 Cover, Choreography로 보컬커버는 CLIP으로 구분
[15] 먹방 스트리밍으로 예상됨. SNS에 11월 3일 이미지 티저를 올리고 11월 4일 영상 티저로 홍보를 함.
[16] 현재 회사 대표가 굿데이를 만들었던 권봉운 본부장(당시 직함)이다. 권봉운 본부장이 C9에서 퇴사하고 회사를 세우면서, 자연스럽게 멤버들을 데려온 것으로 추측된다. 해체된 HINAPIA와 비슷한 케이스다.
[17] '블렌 (BLENN)'이라는 이름으로 2020년 3월 19일 디지털 싱글 "DO I FEEL"을 발매했었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
맹정섭
김부겸
선관위
유의동
오세훈
소니/사업분야
방금 전
엘보(인터넷 방송인)
10초 전
CGV 원주
11초 전
로디(뽀롱뽀롱 뽀로로)
16초 전
2027학년도 대학수학능력시험/의견
20초 전
하과레스 XV
22초 전
강태웅
22초 전
황병직
22초 전
NVIDIA/CPU 마이크로아키텍처
22초 전
구로구청 선거부정 항의 점거농성 사건
25초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.