---
id: namuwiki-티아라
title: 티아라 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%8B%B0%EC%95%84%EB%9D%BC"
entity_refs: ["티아라"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 티아라
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
티아라(Tiara)는 보석으로 치장한 관이다. 여성들이 쓰는 crown의 한 종류로 머리 위에 얹는 형태와 이마에 띠처럼 두르는 형태로 나뉜다.[1]

가톨릭의 교황이 썼던 교황관(삼중관)도 티아라라고 한다. 자세한 것은 해당 문서 참고.

다이애덤(Diadem)과 혼용해서 쓰기도 하는데, diadem이 티아라, 서클릿 등을 포괄하는 단어이다. 티아라는 주로 반원의 형태를, 서클릿은 머리 전체를 감싸는 형태를 이른다.

로리타 패션의 헤드 아이템으로 차용되기도 한다. 콤브로 제작되어 머리에 고정시키는 경우가 많고, 헤드 드레스를 묶을 때처럼 끈으로 고정시키거나 미니햇을 쓸 때처럼 핀으로 고정시키기도 한다.

체스에서는 퀸이 티아라의 형상을 하고 있다.

현대에서는 아직 남아있는 유럽 왕실의 여왕이나 공주의 의전행사용 일본 황실의 공주의 성인식과 의전등의 행사시 악세사리로 사용하고 있으며, 일반인들은 결혼식 당시 신부의 웨딩드레스와 함께 치장하는 아이템으로 사용된다.

2. 대중매체에서
[편집]
£
	
머리띠처럼 쓰는 왕관


¥
	
이마를 감싸는 형태


@
	
머리를 묶거나 머리끈을 겸하는 용도


€
	
머리핀처럼 작은 형태
건슬링거 걸 - 안젤리카
겨울왕국 - 엘사 £
대관식에서 쓰게 되며 얼음성을 지은 후 내던져버린다. 이후 마시멜로가 그것을 쓰는 장면이 서비스컷으로 나온다.
겨울왕국 2 - 안나 £
엘사가 아렌델을 떠나면서 안나에게 통치권을 넘겨주고 안나가 여왕으로 즉위하면서 티아라를 쓰게 되었다. 잘 보면 1편 대관식에서 엘사가 쓴 것과는 모양이 달라 마시멜로가 찾은 것을 회수하지 않고 새로 만든 듯하다.
기숙학교의 줄리엣 - 샤르트뢰 웨스티아 £
돼지의 복수 - 사라 톨바 얘르비
디즈니 프린세스 - 신데렐라, 오로라, 티아나 £ , 자스민£@, 메리다 ¥
또봇 시리즈
애슬론 또봇 - 룰라바이 £€
라푼젤 - 공주의 왕관 £
라스트오리진 - 티타니아 프로스트£, 블라인드 프린세스£¥
리그 오브 레전드
검은 가시 모르가나 ¥€ / 유령신부 ¥
겨울 동화 니코 £
기동 총격 여신 미스 포츈 ¥
나무 정령 아리, 불여우 아리 £
사랑의 자야 £
삼바 애니비아 £¥
새해 야수 애니, 퀸카 애니 £
승천한 케일, 전장을 누비는 케일 ¥
시비르, 눈부신 시비르 ¥/ 전장의 공주 £
여명 추격자 세주아니 ¥
여신 카시오페아 £¥
여왕 애쉬 £
영혼의 꽃 리븐 @
원소술사 럭스 £¥
음악의 여신 소나 ¥
월계관에 가깝다.
이렐리아 ¥ /연꽃 수도회 이렐리아 @
iG, 프로젝트: 프레스티지 에디션 £
잔나£ / 폭풍의 잔나, 서리여왕 £¥
죽음의 꽃 엘리스 ¥
천상의 빛 소라카 £¥
카르마 ¥, 사쿠라 카르마 @
키아나 £
탈리야, 수영장 파티 @ / 프렐요드 £
파라오 니달리 ¥
해ㆍ달을 삼킨 레오나 £
별 수호자 스킨: 럭스, 아리 ¥ / 룰루, 뽀삐 £ / 잔나 £@ / 소라카: 프레스티지 에디션 £
세일러 문 같은 마법소녀 컨셉이기 때문에 티아라를 쓴 멤버가 많다.
불멸의 영웅 스킨: 나미 ¥/ 모르가나 @¥/ 이렐리아 @
설맞이 축제 스킨: 다이애나, 애니 £¥ / 니달리, 베인 @ / 소나 £@
승리의 스킨: 모르가나, 오리아나 ¥£ / 잔나 ¥
악의 여단 스킨: 르블랑 £¥, 자이라 @
전투여왕 스킨: 렐 £ / 다이애나 ¥ / 잔나, 키아나 £¥
코즈믹 스킨: 럭스, 일라오이 £¥ / 애쉬 ¥
마기아 레코드 마법소녀 마도카☆마기카 외전 - 인피니트 이로하, 후타바 사나 £, 아오바 치카 ¥, 나나미 야치요 동화 Ver. £
마법기사 레이어스 - 시도우 히카루 £, 에메로드 ¥, 프레세아 ¥, 타트라 ¥
마법소녀 육성계획 시리즈
무인편 - 룰러 £€
restart - 미요카타노 나코 £
JOKERS: - 프린세스 델류지, 프린세스 인페르노, 프린세스 템페스트, 프린세스 퀘이크 £
퓨어 엘리멘츠 소속으로, 각각 중앙에 상징 원소 색으로 빛나는 보석이 있다.
레이디 프로우드 € : 흡혈귀 컨셉답게 박쥐가 모티브이며, 뿔이 달려있다.
黑(흑) - 프린세스 라이트닝 £
breakdown - 라레코 ¥
F2P - 알마 £
마왕성에서 잘 자요 - 오로라 스야 리스 카이민 £¥
메이플스토리 - 아이템 퀸의 티아라, 헬레나¥€
모두의마블 - 빅토리아, 글라시엘, 프레이, 에스텔, 앙투아네트 £ / 초선, 플레어, 세헤라자데, ¥ / 니르바나 £¥ / 루시아 € / 유진 ¥£
미소녀 전사 세일러 문 시리즈 - 모든 세일러 전사들 ¥£
문제아 시리즈 - 레티시아 드라쿨레아
버츄얼 유튜버 - 미치르 메르헨
벌레공주님 - 라사 £¥
불꽃의 임신 시리즈
좀더! 임신! 불꽃의 가슴 이세계 에로마법학원! - 티아나
붕괴3rd - 리타 로스바이세
헌트 슈트·팬텀 아이언, 로스트 로즈마리 £¥, 창기사·월혼 ¥£
브로냐 자이칙: 이치의 율자 £€
듀란달: 데아 앵커 ¥
제레 발레리: 피안쌍생 €
카렌 카스라나: 원죄 사냥꾼 €
키아나 카스라나: 엄동의 여제 £¥
테레사 아포칼립스: 처형복·반혼초 £, 월화초옹€¥, 월하드레스 ¥
후카: 의식의 율자 €¥
쁘티프리 유시 - 이터널 티아라
슈렉 시리즈 - 피오나 공주, 릴리언 왕비, 잠자는 숲속의 공주 등을 비롯한 공주들. £
슈퍼 마리오 오디세이 - 피치공주 £
쿠파에 의해 강제로 그와 결혼하며 원래 쓰던 금관 대신 썼는데, 그 티아라는 모자 왕국의 캐피의 동생으로, 살아 있는 생명체이다.
애천사전설 웨딩피치 - 엔젤 사루비아 ¥
엘든 링 밤의 통치자 - 레이디
엘소드 - 코멧 크루세이더@
오버로드 - 칼카 베사레스
우마무스메 프리티 더비 - 다이와 스칼렛 £
워크래프트 시리즈 - 티란데 위스퍼윈드 £
원신 - 로자리아 £
원펀맨 - 웨비갸자
원피스 - 페로나
입어주세요, 타카미네 양 - 타카미네 타카네
제노블레이드 크로니클스 시리즈
제노블레이드 크로니클스 2 - 호무라 / 히카리 £¥
젤다의 전설 시리즈 - 젤다 공주 주로 ¥.
젤다의 전설 이상한 나무열매 - 넬 ¥
젤다의 전설 신들의 트라이포스 2 - 유가, 힐다 공주 ¥
젤다의 전설 야생의 숨결 - 미파 £ /
대요정 테라 £, 시저 ¥
겔드족 - 가논돌프, 우르보사, 마키·아·루쥬 ¥
젤다무쌍 대재앙의 시대 - 아스톨 ¥
주먹왕 랄프 - 바넬로피 £
코드 기어스: 반역의 를르슈 시리즈 - 스메라기 카구야 ¥
쿠키런 시리즈
쿠키 - 골드치즈 쿠키 £¥
달빛술사 쿠키 : 밀키웨이 £, 환희의 보름달 @
모카가오리맛 쿠키 ¥
무릉도원 복숭아맛 쿠키 @
바다요정 쿠키 : 환상의 산호 해변 @, 끝없는 심해의 주인 £¥
붉은 장미 공주맛 쿠키 @
사교의 여왕 치즈케이크맛 쿠키@
석류맛 쿠키 ¥ [2], 비틀린 미궁의 인도자 £¥
스타후르츠맛 쿠키 ¥, @
이쪽은 비즈와 별장식으로 수놓은 디자인이다. 특이하게도 이마에 두르는 끈 형태와 머리를 묶는 형태가 같이 있다.
여명의 빛: 세인트릴리 쿠키 £¥
음유시인맛 쿠키 ¥ ,할로윈 의상 £
용기의 기사 자색고구마맛 쿠키 ¥
장미맛 쿠키 ¥
정의의 여신 피스타치오맛 쿠키 £¥
지성감천 자두맛 쿠키 £¥
천년나무 수호자 바람궁수 쿠키 ¥
초보점술사 시나몬맛 쿠키 ¥
펫 - 백금방울 £ / 루비 석류 ¥, 끝없는 심해의 주인 파도방울 @
테일즈런너 - 라라 €
영웅전 - 티르의 크라운 £, 란의 서클렛 ¥, 수려한 제복 크라운 ¥
동화맵_신데렐라의 유리구두 - 신데렐라 £, 인어공주 - 문어마녀 £
협동맵_흩날리는 바람 계곡 - 눈의 여왕 ¥
트릭컬 리바이브 - 에르핀£, 다야 £
파이어 엠블렘 시리즈 - 마르스[3], 루키나 £, 치키, 소티스 ¥
그밖에 주로 댄서, 왕족, 신 캐릭터들
팬티 & 스타킹 with 가터벨트 시리즈 - 스캔티 데이먼, 니삭스 데이먼
포켓몬스터 시리즈
포켓몬스터 게임 시리즈 - 아이리스 £
포켓몬스터 애니메이션 시리즈 - 아이리스, 엘르
프리큐어 시리즈
두 사람은 프리큐어 Splash Star - 큐어 블룸ㆍ큐어 브라이트 @
Yes! 프리큐어 5 - 큐어 민트, 큐어 아쿠아 @, 데스파라이아, 섀도우 ¥
Yes! 프리큐어 5 GoGo! -밀키 로즈 ¥, 디저트 여왕, 초코라 공주 £
프레시 프리큐어 - 큐어 패션 £
하트캐치 프리큐어 - 프리큐어 전원 각성버전. £€
큐어 블로섬과 큐어 마린은 리본 안쪽에 위치, 큐어 선샤인은 가운데 쓰고 있고, 큐어 문라이트는 한쪽에 달고 있다.
스위트 프리큐어♪ - 큐어 뮤즈 ¥
스마일 프리큐어! - 프리큐어 전원.
큐어 해피, 큐어 뷰티 £ / 큐어 써니, 큐어 피스 €
큐어 마치 ¥/ 프린세스 모드와 울트라 모드 £
심쿵! 프리큐어 - 마리 앙주 £
해피니스 프리큐어! - 큐어 러블리: 극장판 한정. 슈퍼 해피니스 러블리 £.
큐어 프린세스 - 샤베트 발레 폼 @
Go! 프린세스 프리큐어 - 프리큐어 전원. £
프리미엄 드레스를 비롯한 파워 업 버전도 포함.
마법사 프리큐어! - 큐어 펠리체 ¥
알렉산드라이트 스타일 포함.
허긋토! 프리큐어 - 큐어 옐, 큐어 앙쥬, 허그땅 £€, 큐어 앵피니 (스포일러 주의) £€
스타☆트윙클 프리큐어 - 큐어 솔레유 ¥
힐링굿♡ 프리큐어 - 큐어 그레이스, 큐어 퐁텐 @, 큐어 어스 ¥
프리파라 - 신의 티아라
프린세스 커넥트 - 페코린느
플라워링 하트 - 슈엘 £, @
함대 컬렉션 - 아크로열 £
해리 포터 시리즈 - 로웨나 래번클로의 보관 £
영어로는 'The Diadem of Ravenclaw' 이다.
훌륭한 국가를 만드는 방법 - 유시아, 아리아드네
히어로즈 오브 더 스톰
노바존 노바 ¥
달의 축제 리밍 @
달의 축제 실바나스 ¥
사랑의 여신 티란데 @
시공의 어둠 알라라크 ¥
알렉스트라자, 용의 위상 £¥
오르피아 £
이렐 £
천공의 여제 화이트메인 ¥
천둥의 여신 카시아 ¥
DC 코믹스 - 원더우먼 £¥
궁 - 여황제 혜명 £
궁S - 여황제 화인 £
디즈니 트위스티드 원더랜드 - 빌 셴하이트£
BRIGADOON 마린과 메란 - 크레이스 마린
Fate 시리즈 - 메데이아 릴리 £, 바게스트 ¥, 바반 시 ¥,[4] 세미라미스 £, 스카사하=스카디 £, 시바의 여왕 ¥, 여왕 메이브 £, 에레쉬키갈 £, 이슈타르 @, 잔 다르크 ¥, 파르바티 ¥[5]
My Little Pony: Friendship is Magic - 다이아몬드 티아라, 셀레스티아 공주, 루나 공주, £ / 케이던스 공주 £€
My Little Pony: Equestria Girls - 트와일라잇 스파클의 왕관. £
트와일라잇이 공주가 되면서 받은 왕관으로, 선셋 시머에게 도둑맞아 되찾으러 이세계로 떠나는 게 본 이야기의 시작. 켄틀롯 고등학교의 Fall Formal(가을 무도회)에서 공주로 뽑힌 사람에게 주어질 예정이라고...
My Little Pony: Equestria Girls - Legend of Everfree - 가에아 에버프리 £, 그녀가 차고 있던 팬던트 크리스탈의 마법으로 각성한 변신폼: 트와일라잇 스파클, 선셋 시머, 레리티, 애플잭 @
No Straight Roads - 눈의 여왕 타티아나 £ (크리스마스 에디션)
Pixel Gun 3D - 플레이어
이름은 불타는 티아라.
Sdorica - 그레타£@, 리사 오르티즈 아길라£¥, 발드리르£¥, 셜리£, 시온 알드릭£, 안젤리아 카를로스£, 타칠란다£¥, 티카 슈발리에 £
국제 사이모에 리그 - 천상의 티아라
여성부 챔피언 한정 지칭. 남성부 챔피언은 셉터라 한다.
3. 게임에서
[편집]
디아블로 2의 띠관 중 하나인 티아라
슈퍼 마리오 오디세이의 피치공주
	


서울미피부과의원


www.seoulmi.co.kr


서울대피부과전문의,판교역1번출구앞,울쎄라,필러 보톡스,리프팅,모공흉터,모발이식
	
분당필러 KB성형외과


www.kbclinic.com


수술없이 10년 젊어지기, 콧대, 애교, 팔자, 무턱, 잔주름, 쁘티성형
	
미앤아이의원 성남점


www.sn-meiclinic.co.kr


분당에서 6.5km거리, 보톡스, 필러, 제모, 레이저토닝, 의41007
[1] 이마에 띠처럼 두르는 형태는 1920년대 전후로 유행했던 플래퍼 스타일에 영향을 받은 것으로, 이 시기 유럽 왕족/귀족 여성들이 찍힌 사진을 보면 티아라를 이마에 두른 것을 자주 볼 수 있다. 현대에는 다시 머리 위에 얹는 추세이다.
[2] 이마를 두른 끈에 석류 보석이 달린 형태. 짝꿍 펫도 쓰고 있고 쿠키런 킹덤에서 등장한 다른 무녀 쿠키들도 이를 두르고 있는 걸 보아 무녀마을 쿠키들의 전통 의상인 듯하다. 차이점이 있다면 보석의 개수가 다르다는 거.
[3] 파이어 엠블렘 OVA에 사연이 나오는데, 마르스는 아리티아의 왕자로서 동맹국의 배신으로 피난을 가야했을 때, 그의 누나 에리스가 워프를 시켜주면서 헤어지게 된 대신 그녀의 티아라를 씌워주었다. 그렇게 넘겨받게 된 티아라는 마르스의 캐릭터적 상징이 되고 게임이 발매되어 등장할 때마다 조금씩 디자인적 차이를 보인다.
[4] 1차까지.
[5] 1, 2차까지.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
이재명
전재수
김부겸
오세훈
백룸(영화)
15초 전
진정선
19초 전
오세훈/대권주자로서의 장단점
19초 전
박용우(의사)
21초 전
2026 LoL Pro League Split 2/기사의 길
22초 전
태영호
25초 전
주앙 페드루
26초 전
Project CT 26
27초 전
종말의 아처
27초 전
악월
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.