---
id: namuwiki-newbeat
title: NEWBEAT (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/NEWBEAT"
entity_refs: ["newbeat"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: NEWBEAT
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
둘, 셋[2] 안녕하세요, NEWBEAT입니다!

2025년 3월 24일에 데뷔한 비트인터렉티브 소속의 대한민국 7인조 보이그룹이다.

2. 멤버
[편집]
	
	
	


박민석
	
홍민성
	
전여여정
	
최서현


2002. 07. 27.
(23세)
리더
리드보컬
	
2003. 04. 19.
(23세)
메인보컬
리드댄서
	
2005. 01. 29.
(21세)
메인보컬
	
2005. 07. 13.
(20세)
메인댄서
메인래퍼


	
	
	


김태양
	
조윤후
	
김리우


2006. 12. 02.
(19세)
서브보컬
서브래퍼
	
2007. 02. 12.
(19세)
리드래퍼
서브보컬
	
2008. 07. 21.
(17세)
서브보컬
서브래퍼
3. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
4. 특징
[편집]
4.1. 그룹명
[편집]
'NEW'는 새로움의 '뉴'와 뉴런의 '뉴' 두 가지 의미를 지니고 있다. 언제 어디서나 새로운 것을 만들어내고, 이 세상에 있는 모든 음악을 뉴런처럼 관통한다는 의미를 담고 있다.[3]
데뷔 전 그룹명이 3번이나 바뀌었다. 첫 이름은 HinLOVE(하이앤러브), 두번째 이름은 HinLOW(하이앤로우)이다. 이 그룹명으로 데뷔할 것으로 예상되었으나 최종적으로는 연습생 팀 이름이었던 'NEWBEAT'로 데뷔하게 되었다.
대신 Hi&Love는 데뷔 앨범의 마지막 트랙이자 CD only 트랙인 <Highs&Lows>의 부제로 쓰였다.
4.2. 로고
[편집]


LOGO ANIMATION
역대 활동 로고


	
	
	


데뷔 전
	
RAW AND RAD
	
Cappuccino
	
LOUDER THAN EVER
5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/음반 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6.1.1. 음악 방송 직캠
[편집]

NEWBEAT 음악 방송 직캠박민석홍민성
전여여정
최서현김태양조윤후김리우
  자세한 내용은 NEWBEAT/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.2.1. 포스트
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/포스트 문서를 참고하십시오.
6.2.2. 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 NEURO 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 NEWBEAT/응원법 문서를 참고하십시오.
8. 수상 경력
[편집]
8.1. 시상식
[편집]
날짜
	
시상식
	
수상 부문


2025년


08. 21.
	
2025 K WORLD DREAM AWARDS
	
K 월드 드림 뉴비전상


11. 24.
	
제17회 2025 서울석세스대상
	
문화부문 신인가수대상
9. 여담
[편집]
비트인터렉티브에서 2017년 데뷔한 에이스 이후 약 8년 만에 데뷔하는 보이그룹이다.
멤버 중 박민석은 보이즈플래닛에 참여한 바 있으며 전여여정은 TO1 데뷔 이력이 있다.[4]
공식 SNS에서 사용하는 NEWBEAT의 줄임말은 NBT이다. 해시 태그에 주로 사용하고 있다.
모든 멤버가 예명을 사용하지 않고 본명으로 활동한다.

그룹 내 MBTI가 ENFP 비중이 높다. 7명 중 3명[5]이 ENFP다.
데뷔일인 2025년 3월 24일 기준 평균 나이는 만 19.1세이다.
그룹 내 가을(9~11월) 출생 멤버가 없다.
9.1. 데뷔 전
[편집]
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	


RAW AND RAD
	
LOUDER THAN EVER
	
	


	
성남천막 신광천막사


blog.naver.com/shin_gwang_


각종 천막,렉산,어닝,철구조물,자바라천막,창고천막,방풍천막 전문 천막시공 업체
	
성남천막 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


빗물 햇빛 걱정 없는 성남천막, 와우회원 무제한 무료배송.
	
	
전국어닝 제작시공 AS


ladychang.kr


여름철 효과적인 차양제품인 어닝을 맞춤제작 시공해드립니다.
[1] 원래는 멤버 계정으로만 운영되던 계정인데, 2025년 8월 4일부터 공식 계정이었던 @newbeat.official 계정과 통합되었다. 공지
[2] 리더 박민석이 선창한다.
[3] 뉴런을 뜻하는 만큼 멤버들이 맡은 포지션도 있다. 박민석 - 심장, 홍민성 - 귀, 전여여정 - 폐, 최서현 - 근육, 김태양 - 혈관, 조윤후 - 뇌, 김리우 - 눈 순이다.
[4] 2명 다 웨이크원 소속으로 참가 및 활동했었다. CJ ENM과 비트는 스윙엔터 소속이었던 손호영이 계약 만료 후 비트로 이적하거나 비트와 스윙엔터 간의 업무협약으로 에이스의 합동 매니지먼트를 한 등 꽤 접점이 있어왔다. TO1에서 전여여정과 같이 활동한 송동건도 현재 비트로 이적해 배우로 활동하고 있으며 이들 3명은 CJ/웨이크원과 비트 간의 상호 협의를 통해 이적했을 가능성이 높다.
[5] 홍민성, 조윤후, 김리우
[6] 2024년 5월 경 데뷔조에서 빠지고 배우로 전향하는 것으로 보였으나 계획이 바뀐 것인지 데뷔조로 복귀하였다.
[7] 최종 멤버로 합류하지 않고 퇴사한 연습생으로는 오영웅, 전민상, 최시훈 등이 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
정원오
조국
이정후
노태악
썬더캣
30초 전
사이타마 세이부 라이온즈/2026년
34초 전
파라곤 SR
35초 전
마법과고교의 열등생/애니메이션
35초 전
진안군
35초 전
박성현(1965)
37초 전
잠실 우성 1,2,3차
38초 전
교초(드라마)/등장인물
41초 전
메이플스토리/레벨
41초 전
조지 새넌 맥큔
42초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.