---
id: namuwiki-웨이커
title: 웨이커 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9B%A8%EC%9D%B4%EC%BB%A4"
entity_refs: ["웨이커"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 웨이커
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
웨이커! 안녕하세요, WAKER입니다!
2024년 1월 8일에 데뷔한 하울링엔터테인먼트 소속 대한민국의 6인조 보이그룹이다.

2. 멤버
[편집]


	
	


고현
	
권협
	
이준


1994. 10. 01. (31세)
리더

	
1998. 02. 10. (28세)


	
1998. 07. 13. (27세)




	
	


리오
	
새별
	
세범


2000. 09. 06. (25세)


	
2001. 02. 20. (25세)


	
2002. 12. 27. (23세)


3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
WAKER는 "각성시키는 자", 또는 "깨우는 자"라는 의미를 가진 이름으로, 팀의 지향점을 잘 나타내고 있다. 음악을 통해 듣는 이들의 감정과 생각을 일깨우고, 새로운 에너지와 감동을 전달하겠다는 철학을 바탕으로 활동하고 있다. 단순한 음악 감상을 넘어서, 청자에게 영감을 주고 내면의 감정을 일깨우는 역할을 목표로 삼고 있다.

4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 WAKER/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]
WAKER MV 조회수
2026년 5월 29일 10시 (KST) 기준


순위
	
곡 명
	
조회수
	
게시일


1
	
ATLANTIS
	
413,015
	
2024.01.08


2
	
Vanilla Choco Shake
	
505,320
	
2024.07.16


3
	
LiKE THAT
	
558,997
	
2026.01.08
6. 여담
[편집]
리더 고현을 제외한 5인이 모두 서바이벌 프로그램 출신이다. 권협은 프로듀스 101 시즌2 출신, 이준은 믹스나인 출신, 새별은 프로듀스 X 101 출신, 리오는 소년판타지 출신, 세범은 캡틴과 청춘스타 출신이다. 고현 역시 이전에 데뷔 경험이 있기에, 데뷔 초부터 모든 멤버가 상당한 경험을 가지고 있다는 점이 특징이다.
멤버별로 공식 포지션은 두지 않으며, 특정 역할에 국한되지 않고 전원 올라운더를 지향한다. 단, 고현이 유일하게 리더 포지션이 있다.
소속사 하울링엔터테인먼트의 고윤영 대표가 한 명 한 명 직접 연락해 멤버들을 모아 만든 그룹이다. 당시 건강 문제로 이준이 가장 늦게 팀에 합류했다고.
2024년 4월 6일 서울 고척 스카이돔에서 키움 히어로즈 vs 한화 이글스 경기에서 그라운드 공연과 시구 및 시타를 했다. #
고인돌[1], 공연돌[2], 가성비돌(?) 등 다양한 별명을 가진 그룹이다.
공연을 많이 하여 일명 "공연형 아이돌"로도 불린다. 일본에서 공연을 가장 많이 한다. 최대 한 달에 44번까지 공연을 한 적이 있으며, 지금까지 약 700회 이상의 공연을 한 바있다.[3] [4] 덕분에 라이브 무대에 자신이 있다고.
7. 역대 프로필 사진
[편집]
	
	
	


1st Visual Photo
	
Mission of School


	
	
	


Sweet Tape
	
In Elixir : Spellbound


	
	


In Elixir : Spellbound
	


	
토플어학원 족집게에듀


tobyeng.co.kr


점수돌파인증영알못80반단기105반초보속성법


토플80,105점 전문,EBS책+초토저자족집게수업, EBS,메가스터디인강강사,
	
서울영어회화학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


급할 땐 서울영어회화학원, 오늘주문 내일도착 로켓배송으로 빠르게 받아보세요.
	
	
남가좌동전문 DMC이화부동산


m.land.naver.com/r/ewha_budongsan


남가좌동 아파트 상가 매매 전세 월세 상담 환영
[1] 세범이 만든 명칭으로, '고인물+아이돌'이라는 뜻. 이미 연예계 관련 경험이 많은 멤버들로 데뷔하였기 때문이다.
[2] 프리데뷔 때부터 일본 소극장에서 공연을 많이 하였다.
[3] 2026년 3월 기준
[4] 웨이커 성지순례


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
맹정섭
선관위
시라카와
전재수
유의동
오세훈
아산시 을
14초 전
미이와 야마다
17초 전
오창수(박태준 유니버스)
18초 전
서울 버스 507
18초 전
윤경희
18초 전
맹정섭
21초 전
이기형(1971)
25초 전
강동대교 실종 사건
27초 전
무우쨩의 어머니
29초 전
Icebreaker(타르코프)
30초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.