---
id: namuwiki-엔플라잉
title: 엔플라잉 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%94%ED%94%8C%EB%9D%BC%EC%9E%89"
entity_refs: ["엔플라잉"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 엔플라잉
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
"안녕하세요, N.Flying입니다!"[4]
"Let's Roll!"[5]
2015년 5월 20일에 데뷔한 FNC엔터테인먼트 소속 5인조 보이밴드.

New와 Flying, Next와 Flying의 합성어로 '새로운 도약'을 의미한다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


이승협
	
차훈
	
김재현
	
유회승
	
서동성


1992. 10. 31. (33세)
리더
메인래퍼
리드보컬
키보드[A]
기타[A]
프론트맨
	
1994. 07. 12. (31세)
기타
코러스[B]
	
1994. 07. 15. (31세)
드럼
	
1995. 02. 28. (31세)
메인보컬
기타[A]
프론트맨
	
1996. 04. 09. (30세)
베이스
코러스[B]
2.1. 멤버별 상징
[편집]
2.2. 멤버 변천사
[편집]
2.3. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 성장
[편집]
3.1. 데뷔
[편집]
2015년 5월 20일 1집 미니앨범 기가 막혀로 데뷔했다. 연습생 최단 기간 멤버가 이승협 5년, 최장 기간 멤버가 김재현 10년으로 멤버 전체적으로 오랜 연습생 생활 끝에 데뷔한 그룹이다. 1집 앨범부터 2집 앨범까지는 이승협이 메인보컬, 래퍼이고 차훈, 권광진이 서브보컬 파트를 맡았었다.

2015년 2집 앨범 발매 이후 긴 공백기가 있었는데, 이는 엔플라잉만의 색을 좀 더 찾고자 했던 공백기였지만 2년이라는 공백기는 데뷔한 지 얼마 되지 않은 신인 밴드인 엔플라잉에게 조금은 치명적이게 다가왔었다. 그러나 공백기 끝에 엔플라잉은 유회승 합류로 그동안 발매한 앨범들과는 다른 유쾌한 에너지의 곡들을 발매하게 되었다.

3.2. 유회승 합류
[편집]
2년간의 긴 공백기 끝에 2017년 6월 19일 프로듀스 101 시즌2에 출연했던 유회승이 합류함으로 엔플라잉은 2인 보컬 체제인 밴드가 되었는데, 이승협은 리드보컬이 되었고 차훈, 권광진은 코러스만 담당하게 되었다. 유회승은 메인보컬로 엔플라잉에 합류하였다. 유회승이 합류함에 따라 4인 체제에서 5인 체제가 되었다.

이때 유회승이 합류함으로써 음악의 다양성이 매우 넓어진 밴드가 되었는데, 유회승 합류 후 첫 발매한 3집 앨범의 진짜가 나타났다부터 유쾌하고 즐거운 에너지를 뿜기는 곡들을 많이 발매해오고 있다.

멤버들의 말에 따르면 합류 초반에는 남양주에서 온 유회승이 서울 구경도 시켜달라고 하고 형들이 뭐만 해주면 좋아하던 병아리였는데 현재는 야생 닭이 되었다고 한다. 그만큼 합류 초반에는 애기애기한 모습이 많았는데 현재는 엔플라잉에 잘 녹아들어서 엔플라잉의 복덩이라는 타이틀도 가지고 있다.

3.3. 권광진 탈퇴
[편집]
진짜가 나타났다 이후로 팬덤의 유입도 눈에 띄며 쭉 상승세를 타는 듯했지만, 2018년 12월 후반 멤버 권광진이 사생활 논란으로 인해 탈퇴하며 한번 더 좌절을 겪어야만 했다.

3.4. 옥탑방 1위
[편집]
하지만 2019년 1월 2일에 발매한 옥탑방이 2월부터 음원 사이트에서 차트인을 하더니 3월 5일에 재출연한 음악방송에서 1위를 하면서 데뷔 4년 만에 첫 1위를 하게 되었다. 옥탑방 이후 발매한 곡들은 모두 차트인도 하고 음악방송 1위 후보에 오르기도 하면서 엔플라잉은 점점 날아올랐다. 옥탑방 활동 당시 엔피아가 작성한 글을 참고하면 그들의 서사를 조금 더 알 수 있다.

3.5. 서동성 합류
[편집]
권광진 탈퇴 이후 베이스 공석으로 활동하던 엔플라잉에게 또 다른 복덩이 서동성이 합류하게 되었다. FNC의 밴드 허니스트의 멤버 서동성은 허니스트 해체 이후 콘서트, 버스킹 때마다 엔플라잉과 베이스를 연주하던 객원 멤버였다.[14] 그리고 2020년 1월 1일 엔플라잉에 정식으로 합류하면서 엔플라잉 멤버가 되었다. 합류 초반에는 엔플라잉의 텐션 등에 적응하지 못하는 모습을 보였었는데 현재는 승협이 채소를 안 먹으면 바로 팬들에게 이를 정도로 아주 잘 적응했다. 서동성 합류 후 꾸준히 활동하며 팀명처럼 더욱 더 높은 자리까지 도약하고 있다.
3.6. 군백기
[편집]
차훈이 2023년 3월 20일 육군, 서동성이 2023년 5월 8일 육군, 김재현이 2023년 5월 25일 사회복무요원으로 차례대로 입대하며 군대로 인한 공백기를 보냈다. 근데 이것도 말이 공백기지 보컬인 이승협은 데뷔 전 큰 부상으로 군면제를 받았고, 유회승은 이미 한참 전 군복무를 완료하여 두 명의 보컬 멤버들이 원활히 활동할 수 있기에 기타, 베이스, 드럼 세션 멤버들과 함께 Blue Moon, 네가 내 마음에 자리 잡았다(Into You) 등의 신곡 발표, 콘서트, 페스티벌까지 다양한 활동을 이어 나갔다. 24년 9월 차훈, 24년 11월 서동성이 전역하며 4명이 활동하고, 25년 2월 24일 김재현이 소집 해제되며 다시 완전체 활동을 이어 나가게 됐다. 여담으로 세 명이 연달아 병역의 의무를 짐에 따라 2025년 현재까지 두 번째로 군백기가 짧은 아이돌 그룹이라고 한다.[15]

4. 특징
[편집]
이들은 자신들의 밴드 색깔에 대해 '하이브리드 밴드' 혹은 '뉴 트렌드 밴드'라고 정의한다. 힙합과 록 사운드를 기반으로 한다.

FTISLAND와 CNBLUE의 뒤를 이은, 한성호 대표가 회사 설립 때부터 구상했던 세 가지 색깔의 밴드 중 마지막이다. 회사명 FNC가 FTISLAND&CNBLUE 아니냐는 이야기를 많이 들어오던 터라,[16] 엔플라잉의 팀명을 N으로 시작하도록 지은 건 확실히 노린 듯하다.

2017년 2월 8일에 5인조 재정비 기사가 처음 뜨고 6월 19일 프로듀스 101 시즌2에 참여했던 유회승이 합류하는 것이 확정되었다. # 유회승 합류 이후 첫 앨범은 2017년 8월 2일 발매. #

데뷔 앨범인 '기가 막혀'와 첫 미니앨범 'Lonely'와 달리, 유회승 합류 후 '진짜가 나타났다', '뜨거운 감자'를 통해 유쾌한 이미지의 밴드로 이미지 변신을 하였다.

이후 베이스 멤버의 추가 영입 없이 4인조로 개편하여 '옥탑방'으로 컴백했다. 2019년 2월, 옥탑방이 음원 차트에서 크게 역주행하며 차트 1위를 찍는 등 대성공을 거두며 엔플라잉이라는 그룹을 대중들에게 알리는 큰 계기가 되었다.

4.1. 로고
[편집]
역대 활동별 로고


	
	
	


THE REAL : N.Flying
	
THE HOTTEST : N.Flying
	
네가 내 마음에 자리 잡았다
4.2. 텐션
[편집]
멤버들이 전반적으로 엄청난 텐션의 소유자들이다. 대표적으로 MBTI ENTJ의 김재현이 있다.

#1, #1 등의 영상이 있다. 웬만한 아이돌 저리가라 하는 텐션들이다. 이 영상만 봐도 엄청난 텐션의 소유자임을 알 수가 있다. MBTI가 E인 멤버는 이승협, 김재현, 유회승이며, I인 멤버는 차훈, 서동성이다.[17]
4.3. 과몰입
[편집]
과몰입을 잘하기로 유명하다. 대표적으로 리더이자 팀에서 프로듀싱을 담당하고 있는 이승협이 있다.

#1 #2 이 영상들만 봐도 엔플라잉의 과몰입을 충분히 알게 될 수 있다. 재능낭비...
4.4. 실력파
[편집]
엄청난 실력파 밴드이다. 불후의 명곡 우승 경력[18]에 미스터리 음악쇼 복면가왕 우승 및 가왕 경력[19], 유희열의 스케치북, 슈가맨 시즌3 출연 등 여러 유명 프로들에서 실력을 보여주며 대중들에게 실력파 밴드라는 인식을 심어주었다. 유회승은 2019 불후의 명곡 슈퍼루키 경력이 있고 엔플라잉 그룹으로서의 불후의 명곡 트로피도 있다. 또한 복면가왕에서도 우승 경력이 있다. 2019년 옥탑방 역주행 1위 이후 유희열의 스케치북에 첫 출연하여 퀸 메들리 무대를 보여주면서 또 한번 실력파 입지를 다졌다. 2020년 슈가맨 3에 출연하여 더 크로스의 Don't Cry 무대를 완벽히 소화해내며 더더욱 모두에게 인정받는 실력파 밴드가 되었다.



슈가맨3 <엔플라잉 - 2020 Don't Cry>


유희열의 스케치북 <엔플라잉 - 퀸 메들리>


불후의명곡 <엔플라잉 - 친구여>[우승]

엔플라잉 내 대표적인 실력파 멤버는 유회승이 있다. 유회승은 엔플라잉 자체 콘텐츠 레코딩 로그에서 프로듀서와 이승협의 말을 바로바로 알아듣고 녹음을 하는 뛰어난 실력을 보여주면서 프로듀서들과 이승협의 감탄을 자아냈다. 감성적인 곡은 물론 밴드 사운드가 강한 곡까지 모두 소화해내면서 방송 출연 때에도 선배 가수들의 감탄을 자아내곤 한다. 또한 FT아일랜드의 이홍기와 함께한 '사랑했었다'의 6단 고음으로도 굉장히 유명하다. 사랑했었다의 키가 3옥타브 파 샵인데 여가수들도 가성으로 불러야 하는 곡을 진성으로 부를 수 있는 실력을 가지고 있다. 심지어 한 호흡으로 가능하기도 하고, 이 6단 고음이 꽤나 유명해서인지 방송 출연 때마다 6단 고음을 매번 하고 있는데 할 때마다 다른 출연자들의 감탄을 매번 자아내고 있다. '장범준의 반지하 노래방'에서 노래를 한번도 배워본 적이 없다고 밝혔었다. 회사에서 자신만의 색을 찾아야 한다며 노래를 가르쳐주지 않았는데 스스로 선배 가수들을 모창해 보며 연습하면서 자신만의 창법도 만들어가 지금의 실력을 갖추게 되었다고 하였다.FNC는 무슨 복일까 아이돌 서바이벌 프로그램에서 댄스는 부족하나 노래 실력으로 주목 받던 연습생이었고, 이후 엔플라잉에 합류해서 유회승의 색을 잘 보여주며 본인에게 잘 맞는 곳에 잘 찾아갔다는 평을 많이 듣게 됐다.



<이홍기, 유회승 - 사랑했었다>

이승협 또한 프로듀서로 엔플라잉의 대부분 곡들을 직접 작업하는 뛰어난 프로듀싱 실력을 가지고 있다. 엔플라잉의 대표곡인 옥탑방 역시 이승협의 자작곡이다. 2019년 옥탑방의 1위 이후로는 엔플라잉의 모든 곡들을 작사, 작곡 프로듀싱 하고 있다. FNC엔터테인먼트 소속 아티스트들의 곡은 한성호가 메인으로 들어가는 경우가 많은데 본격 작사로 똥뿌리기 엔플라잉만은 이승협의 프로듀싱 실력을 인정받고 이승협이 메인으로 들어가 곡작업을 하고 있다. 또한 같은 소속사 후배들인 SF9이나 P1Harmony의 곡 작업에도 참여하면서 점점 다양한 범위의 프로듀싱 실력을 보여주고 있다.

이승협 뿐만 아니라 다른 멤버들도 모두 뛰어난 작곡 실력을 가지고 있다. 2021년 6월 발매한 정규 1집 앨범에 멤버들의 자작곡이 실려 있는데 차훈이 참여한 Ask, 유회승이 참여한 Flashback, 서동성이 참여한 파란 배경까지 모두 수준급의 곡들이다. 김재현은 그 당시 일본 드라마 촬영으로 인해 참여를 하지 못한 것으로 보인다. 멤버들의 다른 미공개 자작곡들도 모두 좋은 노래들이다.

4.5. 콘서트 장인
[편집]
콘서트마다 무대매너가 상당히 좋다. 규모가 큰 단독 콘서트나 규모가 작은 팬 콘서트나 팬미팅, 이외에도 그민페, 뷰민라, 펜타포트 같은 야외 페스티벌까지 어디서든 무대매너가 매우 좋은 편인데, 2층 좌석까지 있는 콘서트에서는 2층에 있는 팬들과도 눈맞춤을 해주고 온라인 동시 송출 콘서트에서는 온라인으로 보고 있는 팬들도 챙기는 콘서트 장인의 모습을 보여준다. 팬들의 바로 앞까지 와서 눈을 맞추며 노래를 부르기도 한다. 작은 콘서트든 큰 콘서트든 항상 팬들을 사랑하는 마음이 보이는 그룹이다. 콘서트가 끝난 후 올라오는 비하인드 영상을 보면 얼마나 열심히 준비했는지가 느껴진다.

또한 밴드 그룹만 가질 수 있는 밴드 사운드가 느껴지는 공연을 매번 보여준다. 신나는 곡들과 잔잔한 곡들의 조화도 신경 써서 세트리스트를 짠다. 그동안 라이브를 안 한 곡들도 많이 해주고 미발매 자작곡[21] 이나 신곡 스포[22]를 해줄 때도 있다. 미발매곡 + 신곡 스포+라이브를 많이 안했거나 한번도 안 한 곡까지 콘서트 마다 매번 다르지만 완성도 있는 셋리스트를 만들어 보여준다. 그리고 매번 공지된 공연 시간보다 더 오래 공연을 하고 매번 공연이 끝나면 팬들이 올려준 영상을 보면서 멤버들과 피드백 시간을 가지며 더 좋은 공연을 만들기 위해 매번 노력한다고 한다. 덕분에 엔플라잉의 콘서트 퀄리티는 날이 갈수록 발전하고 있다.

5. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5.1. FLY HIGH PROJECT
[편집]
  자세한 내용은 FLY HIGH PROJECT 문서를 참고하십시오.
2018년 10월부터 시작한 연간 프로젝트. 두 달에 한 번 '버스킹 + 단독공연 + 음원 발매'가 하나의 포맷으로 진행되는 연간 프로젝트... 였으나, 프로젝트 두 번째 곡에 해당하는 옥탑방이 기대 이상의 성과를 거두어 매회 다른 포맷으로 진행하였다.
2020년 2월 1일~2일 양일 진행한 FLY HIGH PROJECT NOTE.6를 마지막으로 성공적으로 종료되었다.[23]

프로젝트의 마스코트인 하늘을 나는 배에서 착안하여 풍속의 단위인 노트(knot)와 음표(note)의 중의적인 의미로 프로젝트의 단위는 '노트(NOTE)'로 표기한다.

5.2. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 방송
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/활동 문서의 3번 문단을 참고하십시오.
6.2. 라디오
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/활동 문서의 4번 문단을 참고하십시오.
6.3. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
6.4. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.5. 네이버 블로그
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/네이버 블로그 문서를 참고하십시오.
6.6. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 엔플라잉/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.7. 자선활동
[편집]
2017년 LOVE FNC 활동으로 연탄봉사를 했다.
2020 아이돌 e스포츠 선수권 대회에서 모바일 배틀그라운드 슈팅게임 스쿼드 경기 우승으로 SAFE MASTER 마스크 15,000매를 기부했다.
2022년 대한민국 나눔국민대상에서 앨범 수익금으로 기부를 한 적이 있다고 했다. 희귀난치질환 아동과 저소득층 청소년 지원 프로젝트에 쓰였다고 한다.
2024년 12월 31일, 소속사 선배인 FTISLAND와 함께 자선 콘서트에 참여했다. 해당 공연의 수익금의 일부는 아티스트와 팬이 함께하는 연탄 봉사와 학교 짓기 프로젝트에 사용될 예정이다.
2025년 LOVE FNC와 함께하는 '반찬 만들기 봉사활동'을 진행했다. 김재현의 소집해제 3일 뒤에 군백기가 끝난 뒤 첫 공식 스케줄이었다.
7. 수상
[편집]
7.1. 시상식
[편집]
연도
	
수상 날짜
	
시상식
	
부문


2017년
	
2월 27일
	
제 31회 일본 골드 디스크
	
베스트 3 뉴 아티스트 상


2019년
	
4월 24일
	
2019 더팩트 뮤직 어워드
	
올해의 밴드퍼포머


7월 24일
	
올해의 브랜드 대상
	
아이돌밴드 부문


8월 22일
	
제3회 소리바다 베스트 케이뮤직 어워즈
	
라이징 핫스타상


11월 30일
	
제 11회 멜론 뮤직 어워드
	
뮤직스타일상 록 부문 <옥탑방>


12월 17일
	
2020 대한민국 퍼스트 브랜드 대상
	
아이돌 밴드 부문


2020년
	
1월 8일
	
제9회 가온차트 뮤직 어워드
	
올해의 발견상


2025년
	
2월 22일
	
제1회 디 어워즈
	
베스트 O.S.T


디 어워즈 딜라이트 블루 라벨
7.2. 음악 방송 1위
[편집]
수상 날짜
	
곡명
	
수상
	
비고


2019년 3월 5일
	
옥탑방
	
	
첫 1위[24]


2019년 3월 17일
	
	
첫 지상파 1위[25]


2025년 6월 10일
	
만년설
	
	
서동성 합류 이후 첫 1위
8. 역사
[편집]
8.1. 데뷔 전
[편집]
8.2. 2013년
[편집]
8.3. 2015년
[편집]
8.4. 2016년
[편집]
8.5. 2017년
[편집]
8.6. 2018년
[편집]
8.7. 2019년
[편집]
8.8. 2020년
[편집]
8.9. 2021년
[편집]
8.10. 2022년
[편집]
8.11. 2023년
[편집]
8.12. 2024년
[편집]
8.13. 2025년
[편집]
8.14. 2026년
[편집]
3월 21일-22일 <‘우.사.합 : 우리 사소한 얘기 좀 합시다’> 팬미팅 공연
4월 1일 공식 팬클럽 엔피아 5기 모집
4월 3일 flashback 역주행 및 음악방송 소환
5월 20일 엔플라잉 데뷔 11주년
6월 2일 디지털 싱글 <환절기 (換節期)> 발매
7월 31일-8월 23일 <‘&CON5 : into REM‘> 콘서트 매주 전국 투어 공연 예정
9. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 엔피아(N.Fia) 문서를 참고하십시오.
9.1. 응원법
[편집]
일반적으로 응원법 이라는 단어를 사용하지만, 엔플라잉 응원법은 팬클럽 이름인 엔피아에 파트를 더해 엔퍄트로 불린다.
  자세한 내용은 엔플라잉/엔퍄트 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
<옥탑방> 역주행 이후 리더인 승협의 자작곡들로 주로 활동을 하고 있다. 그 때문인지 수록곡 수도 많이 늘었고 자신들의 음악적 색에 더 어울리는 것 같다. 그 외에도 경연 프로에 출연할 때 본인들이 적극적으로 편곡하여 참여하는 경우가 많은 편.
보컬인 승협은 금색, 회승은 흰색 커스텀 마이크를 주로 사용했다. 이는 FT아일랜드의 이홍기가 선물해 준 마이크라고 한다. 대략 2017년도부터 8년째 사용하는 중. 콘서트, 방송, 합주 뭘 하든 애지중지하면서 사용했으며 2024년 11월 9일 부산 어썸 스테이지에서 새로운 마이크를 선보였는데 유회승은 빨간 커스텀 마이크, 이승협은 연분홍 커스텀 마이크로 어썸스테이지에서 선물해 줬다고 밝혔다. 마이크가 두 개씩 소유하게 된 이후로는 마이크를 번갈아가며 사용하고 있다.
<뜨거운 감자>로 활동할 때 강원도 감자 홍보대사가 되었다! #
<뜨거운 감자> 활동 이후부터 굉장히 특이한(?) 컨셉의 공식 응원봉을 들고나온다. <뜨거운 감자> 활동 때는 감자에 그림을 그려서 막대에 끼운 "뜨감봉", <How R U Today> 활동 때는 종이비행기 "한라봉"[32]을 들고 응원을 하였고, <옥탑방> 활동 때는 멤버들의 싸인이 그려져있는 별 모양 무드등을 들고 응원을 하기도 하였다. <봄이 부시게> 활동 때는 바람개비, <굿밤> 활동 때는 반짝거리는 짝짝이 응원봉이었다. 이 정도면 그냥 특이한 응원봉 기믹을 밀고 있는 듯. 역대 응원봉 모음 그리고 2020년, 데뷔한지 5년 만에 공식 응원봉이 발매되었다.
2023년 군백기가 시작되었다. 3월 20일 훈이 현역으로 제일 먼저 입대하였고 5월 8일에 동성이, 5월 25일에 재현이 입대했다. 이처럼 기타, 베이스, 드럼을 맡은 멤버 모두 군입대를 했으나, 보컬들은 전부 병역 문제가 해결되어[33] 군백기 기간은 총 2년 11개월로 다른 보이그룹들과 비교했을 때 상대적으로 짧은 편이다.
멤버들이 전체적으로 연습생 기간이 긴 편이다. 가장 짧았던 승협이 5년[34]이다. 현재는 프로듀스 101 시즌2 이후 합류한 유회승이 5개월로 가장 짧다.[35]
아이돌 밴드라는 이미지가 있어서 아이돌 팬들 사이에서는 '엔플라잉은 밴드지'라는 말을 듣고 밴드 팬들 사이에서는 '엔플라잉은 아이돌이지'라는 말을 듣는다.
승협은 아이돌 밴드라는 수식어가 붙는 게 당연하고 끝까지 지키고 싶다는 입장을 인터뷰를 통해 전했고[36], 재현 또한, 일종의 편견을 신경 쓰지 않고 어떤 아티스트로 불리든 좋은 음악으로 대중들을 만나고 싶다는 입장을 인터뷰를 통해 전했다.[37]
데뷔 전 리얼리티를 2개나 찍었다. '청담동 111 - N.Flying 스타가 되는 길', 그리고 '원나잇 스터디'.
더 이스트라이트와 깊은 친분이 있다. 같은 밴드이기도 하고 그렇다보니 악기를 다룬다는 점 또한 겹쳐서인지 멤버들 모두 굉장히 친하다고. 또한 멤버인 이우진이 유회승과 같은 프로듀스 101 시즌2의 출연하기도 했다. 엔플라잉 공식 인스타그램에서 더 이스트라이트 멤버들과 찍은 사진을 자주 올리기도 한다. 거기다 2018 월드컵 시즌에는 두 그룹이 합친 "더 이스트플라잉" 이라는 팀명으로 음악 방송에서 합동 무대를 한 적이 있다.이스트 플라잉 무대영상
동성 제외 모두 유튜브 채널을 가지고 있다.
승협은 2026년 시작했으며 채널 이름은 승협이, 브이로그 형식의 유튜브 채널이다. 유튜브 개설 전 유튜브 라이브는 엔플라잉 공식 채널에서 '우리 얘기 좀 합시다'로 진행했는데, 개인 유튜브 채널 개설 후 혼자하는 라이브는 '승협이'에서 진행하고 있다. 멤버들과 같이 하는 라이브는 전처럼 엔플라잉 채널에서 '우리 얘기 좀 합시다'에서 진행한다고 한다.
훈, 재현은 둘이서 진행하는 유튜브 채널이 있다. 채널 이름은 두 얼간이. 구독자들이 요청한 주제로 대결을 펼치는 얼간이 대결을 하는 것이 주된 콘텐츠이다. 간혹 엔플라잉의 스케줄 도중 촬영을 하거나, 합주를 하는 등 본업에 충실한 모습도 볼 수 있다. 가장 조회수가 높은 영상은 회승이가 도움을 준 고양이송 영상이다. 군 입대로 인한 활동이 중지되었고, 현재는 팀 활동에 주력하며 유튜브 활동을 하고 있지 않다.
회승의 채널 이름은 유회승 Yoo Hwe Seung 정기 콘텐츠로는 월요일마다 라이브로 진행되는 하루의 마무리, 비 정기적 콘텐츠로는 커버곡 영상의 회브리SING, 일반 유튜브 라이브인 승구리당당 수다당, 본인이 참여한 콘텐츠인 소작실[38] 등이 있다.
  자세한 내용은 유회승 Yoo Hwe Seung 문서를 참고하십시오.
V LIVE는 주로 리더 이승협이 주도하는 '우리 얘기 좀 합시다'[39]라는 콘텐츠로 진행했다. 라디오 방송처럼 음악과 함께 엔피아들의 고민 상담도 하고, 최근 근황 등을 공유하는 방송이다. 관전 포인트는 사연이 바뀔 때나 분위기를 바꿀 때 음악을 5~8초 정도 트는 데[40] 그때 엔플라잉 멤버들의 포즈가 굉장히 유니크하다.[41] 하트가 백만씩 오를 때마다 하트가 n백만~~!! 이런 식으로 리액션을 한다. 이 과정에서 웃기거나 귀여운 모습도 많이 보인다. 그 외에도 이전엔 타 멤버들 또한 각자 브이라이브 콘텐츠가 있었으나 인스타그램 라이브 빈도수가 높아지며 개인으로는 잘 등장하지 않는다. 하지만 종종 켜주며 차훈 하이염, 김재현의 라디오[42], 유회승 하루의 마무리[43], 서동성 엔피아에게 떼굴떼굴을 진행하고 있다. V LIVE가 서비스 종료된 이후 엔플라잉 공식 유튜브 채널에서 동일한 콘텐츠로 라이브를 진행하고 있다. 첫 라이브는 유튜브와 인스타그램 둘 다 송출을 하다가 유튜브를 선택했는데, 이는 유튜브가 다른 사이트보다 팬들이 보기 더 편한 사이트라서 라고 한다. 2026년 승협이 개인 유튜브 채널을 개설한 후 혼자하는 라이브는 개인 유튜브에서 진행하고 우얘합은 멤버들과 같이 할 때 엔플라잉 채널에서 그대로 진행한다고 한다.
멤버들 모두 하나에 집중하면 엄청나게 열중하는 스타일이다. 팬들 사이에서 원스원치 영상이 유명해지자 2019년 10월 31일 리더 승협의 생일 V LIVE에서 직접 노래로 만들어주는 모습을 통해 볼 수 있다. [44] 팬들보다 더한 과몰입이라는 평을 얻었다. [45]
멤버들 모두 n행시를 잘 짓는다. 순발력 느린 승협은 제외 각종 방송에서 놀라운 순발력으로 재치 있는 n행시를 짓는 모습을 볼 수 있다. 공식 방송에서도 많이 하지만 자신들끼리 방송하는 실시간 라이브에서도 굉장히 많이 하는 편이다.
이미 데뷔했음에도 멤버의 탈퇴, 교체, 추가가 발생할 경우, 일반적인 댄스 아이돌 그룹이면 즉시 팬덤의 와해, 분열이 발생하고 회생이 불가능해지는 경우가 많았다. 하지만 엔플라잉은 록밴드로써의 특수성을 가지고 있는 데다가[46] 멤버들이 지속적으로 형성하는 우정과 신뢰, 팬들의 동의 및 지지를 바탕으로 멤버가 교체되었음에도 불구하고 안정적으로 성공한 또 하나의 사례로 남게 되었다.
팬들 사이에서 멤버 모두가 각종 포털에 자신의 이름을 자주 검색하는 '서치왕'으로 유명하다. 이 문서를 지금 보고 있을지도 모른다
리더 말을 정말 안 듣는다... 뜽협이는 화 안냅니다 야 이 shake it 들아!!!
리더 승협은 멤버별로 전화 멘트가 다르다고 한다.
평소 아주 잘 먹는 4명의 멤버와 최소한의 식량을 섭취하는 1명의 멤버로 구성되어 있다.
2019년 5월 29일 G마켓에서 제작한 반려견 쇼핑 금지 광고 영상에서 <Waiting for...>광고 영상콘서트 라이브 영상라는 제목의 노래를 냈다. 리더인 승협이 작사, 작곡한 노래로 광고와 노래가 잘 맞아떨어졌다는 평이 다수다. 이어 2019년 12월 20일, 2017년부터 진행된 생명보험 사회공헌재단의 청소년 자살예방을 위한 ‘다 들어줄 개’ 캠페인에 참여해 <괜찮아>라는 노래를 공개했다.
N.Flying 미니 2집 THE REAL의 타이틀 곡 <진짜가 나타났다> 뮤직 비디오 속 인어는 장문복이라고 한다.
2023년 12월 31일 헤드라이너로 섰던 타오위엔 스타시티 송년 콘서트는 대만에서 제일 큰 송년 행사라고 한다. 실제로 새해 카운트 다운 전 대만의 시장과 국가대표 선수들이 나와 인터뷰를 진행하는 모습을 보였으며, 공연 소식을 들은 대만 엔피아들 또한 굉장히 놀랬다고 한다.
N.Flying 5명 모두 본인들 팬덤인 엔피아의 짱팬이라고 FNC Bubble에서 멤버 재현이 언급했다. (엔피아 팬클럽 이름이 엔플라잉이라고 나무위키에 직접 수정 요청했을 정도.)
2025년 1월 방송 기준 엔플라잉 단톡방 내에서 이모티콘을 가장 많이 쓰는 사람은 리더 승협, 반전으로 가장 단답인 사람은 재현이라고 한다. 실제로 멤버들의 전화번호를 성까지 붙여서 가장 정직하게 저장해놓은 사람이 재현이다.
2025년 2월 라이브 방송에 따르면 멤버 동성이 같이 하는 게임을 너무 잘하는 탓에 계속 지는 게 화가 난 승협은 열이 받아 물구나무를 섰다고 한다.
2024년 언젠가부터 '진짜가 나타났다' 라이브 중 랩 부분을 승협이 아닌 회승이 하고 있는 걸 볼 수 있다. 처음엔 장난으로 시작했지만 어느 순간부터 수준급 랩 실력을 보여주고 있었는데, 2025년 2월 9일 하이드아웃 투어의 마지막 공연이었던 타이페이에서 공식적으로 졸업했다. 다음 타자는 막내 동성. 대만 공연 도중 즉석에서 요청 받은 거라 당시 많이 당황했지만 나중에 반드시 연습을 해와서 완벽하게 해낼거라는 포부를 보여줬다. 그리고 결국 2025년 3월 2-3일 부산에서 열린 Awesome Stage: Special Concert에서 성공했다.
또 다른 특징은 엔플라잉과 엔피아 모두 공연에 진심이라는 점인데, 엔플라잉 콘서트에서는 보통 스탠딩이 아니고 좌석이 있더라도 팬들이 앉아서 관람하지 않는다. 일어서라는 주문을 받기도 하지만 같이 뛰어노는 것을 워낙 즐기는 팬덤이라 잘 앉지 못한다. 또한 멤버들이 신나서 가끔 즉석에서 셋리에 없던 곡으로 무대를 진행하기도 한다.
멤버들 전원 아주 유명한 연습벌레다. 승협은 리더 및 메인 프로듀서로서 팀의 전체적인 방향, 분위기 및 곡의 색깔에 대해 끊임없이 고민하고 연구하는 방면, 회승은 늘 보컬 톤에 대하여 고민하고 연구하는 모습을 보여주고, 훈은 기타 톤 메이킹에 늘 진심이며, 재현 또한 드럼 레슨까지 받으며 군 복무 중에도 늘 악기를 연습 중이라고 팬카페에서 밝혔고, 막내 동성 또한 전역 당일에도 베이스와 코러스 연습을 할 정도로 모든 멤버들이 늘 열심인 그룹이다.
잔나비의 보컬 최정훈이 엔플라잉 멤버들[47]과 함께 연습생 생활을 했다. 현재도 꾸준히 연락하며 서로를 응원하는 사이라고. #
11. 둘러보기
[편집]
FNC엔터테인먼트
FNC ENTERTAINMENT
[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]
	


채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
	
성남신경외과 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남신경외과, 인버터 기술로 쾌적함은 기본! 효율적인 온도 관리를 경험하세요.
	
분당기숙학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


주머니에 쏙 들어가는 분당기숙학원, 언제 어디서든 간편하게 메모하세요.
[1] FNC 소속 밴드들은 따로 공식색이 없다. 하지만 패밀리 콘서트인 FNC KINGDOM이나 일본 활동 등에서 FTISLAND는 노랑, CNBLUE는 파랑, 엔플라잉은 빨강으로 나눠져 있다.
[2] 뮤직비디오의 경우 데뷔 앨범인 기가 막혀 부터 첫 싱글 Lonely 활동 당시의 영상까지만 업로드 되어있고, 미니앨범 2집 THE REAL : N.Flying 이후부터는 소속사 채널을 통해 업로드 되고 있었으나, 2025년 정규 2집부터 다시 뮤직비디오 포함 모든 공식 영상은 모두 엔플라잉 유튜브에 업로드되고 있다.
[3] 유니버설 뮤직 재팬 소속 시절 뮤직비디오 두 개만 업로드되어 있고 현재는 사용하지 않고 있다.
[4] 공식 인사법으로, 리더인 승협이 "안녕하세요"를 선창하면 멤버들이 "엔플라잉입니다!"하고 인사한다. 마무리 인사로는 "지금까지 N.Flying이었습니다, 감사합니다!"를 외치는데, 이때 팬덤인 엔피아가 항상 "지금까지 N.Fia였습니다, 사랑합니다!"로 대답한다.
[5] 엔플라잉이 무대에 올라가기 전 외치는 구호이다. 모든 멤버가 손을 한 가운데에 모으고 구호를 외치며 손을 올린다. 데뷔 초부터 자체컨텐츠의 제목으로 쓰이기도 하였으며, 공식 인스타그램 계정의 주소도 이 구호를 쓰고 있다.
[A] 6.1 6.2 6.3 일부 공연에서 친다.
[B] 8.1 8.2 미니 7집 활동부터 노래 중간에 코러스를 맡는다. 음악방송 무대에도 스탠드 마이크가 있다.
[11] 2017년 6월 19일 합류.
[12] 베이시스트 권광진 탈퇴.
[13] 2020년 1월 1일 합류. 하지만 정식 합류 이전부터 세션으로 함께 활동했었다.
[14] 불후의 명곡 박근태 편 당시에도 출연하였는데, 이때 정식으로 합류한 게 아니라 객원 연주자 크레딧에 이름이 올라가있다.
[15] 첫 번째는 온앤오프이다.
[16] 원래는 Fish N Cake, 즉 오병이어를 뜻한다. 하지만 어느 정도 중의적인 의미인 듯하다.
[17] 서동성은 원래 E였으나 2023년 I로 바뀌면서 계속 유지중이다.
[18] 팀으로 1번(작곡가 박근태 편 - 친구여), 개인 유회승 2번(레전드 리메이크편 2부 - 거위의 꿈, DJ 배철수편 - We are the champions)
[19] 유회승 - 194-197대 가왕(4연승 장기가왕)
[우승]
[21] &CON2 : 필름, 오매불망 / FOREST OF 2RAVELERS : Forest, Home Sweet Home / HIDE-OUT : Bon to Be, Love You Like That
[22] 폭망, 네가 내 마음에 자리 잡았다.
[23] 코로나19의 대유행이 시작되기 직전이라 공연장 방역 및 관객 전원 마스크