---
id: namuwiki-슈퍼주니어-happy
title: 슈퍼주니어-Happy (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%8A%88%ED%8D%BC%EC%A3%BC%EB%8B%88%EC%96%B4-Happy"
entity_refs: ["슈퍼주니어-happy"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 슈퍼주니어-Happy
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
우린 슈퍼주니어~ 해피에요!
SUPER JUNIOR의 3번째 공식 유닛으로 SUPER JUNIOR-T에서 희철과 예성이 교대한 멤버 구성을 이루고 있다. 예능 출연을 통한 잦은 미디어 노출을 통해 상대적으로 인지도가 높은 멤버들로 구성되어 있어 유닛명에 특화된 밝은 분위기를 지향하면서 동시에 SUPER JUNIOR-M의 중화권 활동으로 인한 그룹 본체 활동의 공백을 메우기 위한 취지로 기획된 유닛이라고 할 수 있다.

SM 전속 작곡가는 물론 이승호, 이용민, 박해운 등의 1990년대에 주로 활동했던 작곡가의 곡을 수용하여 90년대 가요의 향수도 엿볼 수 있었던 점 역시 유닛의 부가적인 매력으로 대표곡인 '요리왕'의 경우 홈쇼핑에서 주로 사용되어 발매된 지 17년이나 지난 노래임에도 현재까지 대중들에게 상당히 친숙한 곡이다.

이후 3집 활동 종료 이후인 2009년 하반기에도 겨울 시즌에 발맞춘 앨범을 발표하고 활동할 계획이 있었던 듯 하나 강인의 잇단 물의로 무산된 바 있었고 한경의 소송까지 겹치면서 슈퍼주니어의 개별 활동 플랜이 전면 수정되어 슈퍼주니어 그룹 활동에 전념하는 결과를 가져온 데다 성민의 결혼에서 비롯된 탈퇴 촉구까지 번지면서 이 유닛의 향후 활동 여부는 불투명하게 되었다.

슈퍼주니어의 기획 의도와도 같은 유닛 활동의 다양성과 SUPER SHOW의 풍부한 내용 요소를 위해 본 유닛의 존속 및 신곡 배출이 계속 진행되어야 하는 이유에 있어 이 유닛의 중요성도 여느 유닛 못지 않았지만 선술한 사건으로 유닛 활동은 더 이상 지속할 수 없게 되었다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


이특
	
예성
	
신동
	
은혁


1983. 07. 01. (42세)
리더
서브보컬
	
1984. 08. 24. (41세)
메인보컬
	
1985. 09. 28. (40세)
리드댄서
리드래퍼
서브보컬
	
1986. 04. 04. (40세)
메인래퍼
메인댄서
서브보컬
2.1. 활동 정지 멤버
[편집]
2.2. 탈퇴 멤버
[편집]
3. 음반 목록
[편집]
음반
	
타이틀곡
	
날짜


미니 1집
	
요리왕 (Cooking? Cooking!)
	
2008년 6월 5일
3.1. 미니 1집 《요리왕 (Cooking? Cooking!)》
[편집]
The 1st Mini Album
요리왕 (Cooking? Cooking!)




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡
	
비고


01
	
요리왕 (Cooking? Cooking!)
타이틀곡
	
ROZ
	
ROZ
	
이용민
	
-


02
	
파자마파티 (Pajama Party)
	
이승호
	
박해운
	
	
-


03
	
둘이 (You&I)
	
스페이스카우보이 (SPACECOWBOY), 안은진, 혁성
	
스페이스카우보이 (SPACECOWBOY), 이희성
	
	
-


04
	
꿀단지 (Sunny)
	
김정배
	
KENZIE
	
KENZIE
	
-


05
	
잘해봐 (Good Luck!!)
	
ROZ
	
ROZ
	
ROZ
	
-


2008년 6월 5일 발매
4. 공연 및 행사
[편집]
날짜
	
공연명
	
장소
	
비고


2008년


4월 18일
	
2008 희망TV 24 출범식
	
목동 SBS 신사옥
	
이특, 예성, 신동
성민, 은혁


5월 3일
	
ETN 스페셜 2008 예당 온라인 파워 콘서트
	
잠실실내체육관
	
이특, 예성, 강인
신동, 성민, 은혁


5월 9일 ~ 5월 10일
	
2008 희망TV 24 - 우리는 한 가족입니다
	
청계광장
	


6월 7일
	
사랑한다 대한민국! 2008 드림콘서트
	
잠실올림픽주경기장
	


6월 8일
	
두산베어스 승리기원 초청 공연 & 시구, 시타
	
잠실종합운동장
	


6월 12일
	
KBS 특집 뮤직뱅크 - 경기 국제 보트 쇼, 요트대회
	
화성 전곡항 야외 특설무대
	


6월 13일
	
2008 태화강 물축제 에코그린 콘서트
	
울산 태화호텔 앞 둔치 특설무대
	


6월 14일
	
2008 월드리그 수원 국제남자배구대회 특별 축하무대
	
수원실내체육관
	


2008 피스퀸컵 수원 국제여자축구대회 개막식 축하공연
	
수원월드컵경기장
	


2008 코리아 람사르 페스티벌 - 슈퍼콘서트
	
상암 월드컵 공원 (평화의 공원)
	


의정부 제15회 통일예술제
	
의정부 시청 앞 상설 야외무대
	


YTN Star LIVE POWER MUSIC 2008 인천 청소년 문화 대축제
	
인천종합문화예술회관 앞 야외광장
	


6월 18일
	
호국보훈 가족과 함께하는 '행복나늠 콘서트'
	
올림픽체조경기장
	


6월 21일
	
2008 피스퀸컵 수원 국제여자축구대회 결승전 축하공연
	
수원월드컵경기장
	


6월 24일
	
M SUPER CONCERT
	
전북대학교 대운동장
	


6월 25일
	
SBSi & SM엔터테인먼트 공동 '채널S' 출범 제휴기념식
	
목동 SBS 신사옥
	


6월 28일
	
박경림의 별이 빛나는 밤에 공개방송-박경림쑈!
	
신도림 테크노마트 그랜드볼룸
	


서해안 페스티벌
	
보령 신흑동 공영주차장
	


7월 4일
	
세계 지구의 해 특집-자전거 콘서트
	
올림픽공원 평화의 광장
	


7월 13일
	
YTN 라이브 파워 뮤직 아시아 드림 페스티벌
	
충남 보령 대천해수욕장
	


7월 18일
	
Mnet Summer Break Festival
	
잠실종합운동장 보조경기장
	


7월 19일
	
유지수의 12시에 만납시다 - 공개방송
	
롯데월드 가든스테이지
	


홍서범의 달리는 4시 - 공개방송
	
충남 보령
	


CJB 뮤직파워
	
옥천공설운동장 특설무대
	


7월 23일
	
C1시원 초청 2008 FULHAM 코리아투어 친선경기 - 축하무대
	
부산아시아드주경기장
	


7월 24일
	
e-stars Seoul 2008 개막식 - 축하공연
	
서울 무역 전시컨벤션센터 제1전시관
	


7월 26일
	
삼성 애니콜 Soulmate Summer Festival
	
케리비안베이 카리브 스테이지
	


고창 해변 콘서트
	
고창 구시포 해수욕장
	


춤추는 바다! 태안 - 공개방송
	
태안 만리포 해수욕장
	


8월 3일
	
온게임넷 특집 해운대 기네스북 등재 기념공연
	
부산 해운대
	


8월 5일
	
창원시민과 함께하는 KBS 열린음악회
	
창원시청 광장
	


8월 6일
	
2008 미스코리아 선발대회 - 축하공연
	
세종문화회관 대극장
	


8월 8일
	
제2회 공주 천마 신상옥 청년영화제 전야제
	
공주 금각둔치공원 특설무대
	


8월 17일
	
시흥갯골축제 2008 폐막식
	
시흥시 갯골생태공원
	


8월 23일
	
2008 TBS 행복콘서트
	
서울월드컵경기장
	


8월 25일
	
KBS 1TV 2008 베이징올림픽 선수단 환영 국민대축제 - 축하공연
	
시청앞 광장
	


8월 31일
	
KBS원주방송국 개국44주년 기념 '한마음콘서트'
	
원주 종합운동장
	


9월 1일
	
아리랑 라디오 개국 5주년 특집 공개방송 - 아리랑 뮤직 페스티벌
	
제주시 탑동 해변공연장
	


9월 2일
	
제2회 서울 충무로 국제영화제 - 개막 축하공연
	
시청 앞 광장
	


9월 5일
	
제16회 이천 춘사 대상영화제 전야제
	
이천시 설봉공원
	


9월 6일
	
2008 부산 비엔날레 개막식 축하공연
	
부산 씨네파크 광장 특설무대
	


TCN 케이블방송 창사 26주년 기념 - BIG CONCERT
	
대구 두류야구장 특설무대
	


9월 7일
	
슈퍼주니어 미니콘서트 "Kiss My Portal"
	
압구정예홀 로빈명품관 지하1층
	


9월 7일
	
제4회 포구축제 개막 축하공연
	
화성시 궁평항 특설무대
	


9월 19일
	
2008 슈퍼모델 선발대회 - 축하무대
	
경남 거제종합운동장
	


9월 20일
	
SBS 2008 기아체험 24시간 '밥 한끼 콘서트'
	
성균관대 인문사회과학캠퍼스 대운동장
	


9월 23일
	
학점은행제와 함께하는 '2008 희망 한아름 축제' 개막식
	
올림픽체조경기장
	


9월 26일
	
UMP GURO 2008 & 프랑스 문화축제
	
안양천 특설무대
	


9월 27일
	
제19회 경기도 생활체육대축전 개회식 문화행사
	
고양종합운동장
	


10월 2일
	
삼척MBC 오투리조트 개장기념 올웨이즈콘서트
	
태백종합운동장
	


10월 9일
	
2008 국제 할렐루야드 대회 폐막식 축하공연
	
대전월드컵경기장
	


10월 18일
	
제5회 남양주 먹골배 축제 전야제 공개방송
	
남양주 한강시민공원
	


10월 24일
	
앙드레김 패션 판타지아 - 축하공연
	
여수 진남경기장
	


10월 25일
	
2008 서울 한류페스티벌
	
올림픽주경기장
	


10월 26일
	
2008 부산광역시 창업박람회 - SM BRAVO
	
부산 BEXCO
	


10월 28일
	
YTN STAR 2008 별똥별 콘서트
	
잠실실내체육관
	


11월 1일
	
코리아 드라마 페스티벌 2008 - 축하공연
	
경남 진주성 특설무대
	


11월 16일
	
Mega TV와 함께하는 Super Concert
	
상암월드컵경기장
	


12월 6일
	
2012 FIS총회 유치기념 하이원 콘서트
	
하이원리조트 폭포주차장
	


12월 9일
	
슈퍼주니어 초청 청소년 페스티벌
	
대전 한밭제일교회
	


12월 12일
	
한일 팝페스티벌 2008
	
시부야 C.C 레몬홀
	
SUPER JUNIOR-T
SUPER JUNIOR-Happy


12월 29일
	
2008 SBS 가요대전
	
일산 킨텍스
	


2009년


1월 31일
	
제3회 K-POP SUPER LIVE 2009
	
도쿄국제포럼 A홀
	
SUPER JUNIOR-Happy


9월 4일
	
2009 지적장애아동을 위한 소리나눔 콘서트
	
태릉 이스턴캐슬-워터캐슬
	
MC이특
SUPER JUNIOR-Happy
5. 광고
[편집]
기업
	
브랜드
	
품목
	
비고


2008년


한국방송광고공사
	
헌혈캠페인
	
공익광고
	
6. 여담
[편집]
2008년 5월 개최된 '2008 예당온라인 파워콘서트'를 통해 유닛 구성 그대로 슈퍼주니어 2집 '돈 돈! (Don't Don)' 수록곡 '거울 (Mirror)'을 부르기도 했다. 유닛 정식 출범 이전이었던 데다 당시 SUPER JUNIOR-M에 선발된 멤버들이 중국 활동에 주력했기 때문.
원래 예성은 SUPER JUNIOR-M의 멤버였다고 한다. 회사에서 SUPER JUNIOR-M 노래 녹음을 하는 중이었는데[1] 갑자기 자신을 밖으로 불러내더니, 'M 말고 다른 유닛이 하나 더 나올 예정인데 그 유닛에 보컬이 없어서 네가 대신 들어가야 할 것 같다.'라고 하며 SUPER JUNIOR-M이 아닌 새로운 유닛에 들어가게 됐다. 그 유닛이 바로 SUPER JUNIOR-Happy.
규현이 수록곡 '둘이 (You&I)'가 최애곡임을 여러 차례 밝힌 바 있으며 2016년 개최된 일본 솔로 투어에서도 이곡을 부른 바 있다. SUPER SHOW 3, SUPER SHOW 4, SUPER SHOW 9 : ROAD_SHOW의 세트리스트에 배치된 점 역시 규현의 의견이 반영된 결과이기도 하다.
타이틀곡 요리왕 (Cooking? Cooking!) 극초반 "자기야 많이 먹어"와 마지막 "자기야 배불러?"는 써니의 목소리라고 한다. 당연히 뮤비에 써니가 여자 주인공으로 나온다.
멤버들이 이 곡으로 무대를 서면서 애드립을 많이 했다.
	


서현역피부관리 쿠팡


www.coupang.com


R.LUX골드박스로켓직구로켓배송


바쁜 일상 속 서현역피부관리, 쿠팡 와우회원 무료배송으로 편리하게 시작하세요!
	
성남떡집 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


신선하게 만든 성남떡집, 건강하고 맛있는 떡을 쿠팡에서 만나보세요.
	
	
성남고물상 성남폐기물 처리


blog.naver.com/wodhd1234


건축.공장.상가.사무실.주택 전문철거/폐기물처리 문자사진 견적즉시발송/당일처리가능
[1] 심지어 다른 한 곡은 이미 녹음이 끝난 상태였다고.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
하정우
전재수
김부겸
오세훈
성평등가족부
11초 전
카나리 워프역
12초 전
마슐/등장인물
19초 전
최승욱(1994)
22초 전
스트랫포드역
22초 전
사신 진나이 살인사건
25초 전
제22대 대통령 선거/대권주자
28초 전
전국연합학력평가
30초 전
버티칼 리미트
38초 전
컵(트랜스포머)
38초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.