---
id: namuwiki-드렁큰-타이거
title: 드렁큰 타이거 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%93%9C%EB%A0%81%ED%81%B0%20%ED%83%80%EC%9D%B4%EA%B1%B0"
entity_refs: ["드렁큰-타이거"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 드렁큰 타이거
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
1999년부터 2018년까지 활동한 대한민국의 힙합 그룹.

한국 힙합 대중화의 물꼬를 튼 역사적인 그룹이라는 평가를 받는다. 1999년 타이거 JK와 DJ 샤인 2명의 멤버로 결성했다. 2005년 5집을 기점으로 DJ 샤인이 탈퇴함에 따라 6집 이후 드렁큰 타이거는 타이거 JK 1인 그룹이 되어 2018년까지 약 19년간 활동했다. 명목상으로 드렁큰 타이거는 타이거 JK가 속한 '그룹'이긴 하지만, DJ 샤인의 탈퇴 이후에 새로운 멤버를 영입하지 않고 혼자 드렁큰 타이거의 명의로 활동했기에 사실상 타이거 JK의 솔로 그룹이나 다름 없었다.[1]

2. 구성원
[편집]
타이거 JK
DJ 샤인 (탈퇴)
3. 활동
[편집]
3.1. 데뷔
[편집]
1999년 정규 1집 Year Of The Tiger를 발매, '난 널 원해', '너희가 힙합을 아느냐'[2] 등의 곡으로 대중들에게 상당한 인기를 끌게 된다.

활동 초창기엔 한글을 쓰는 게 많이 미숙하여 두 멤버의 한국어 작사 실력이 워낙 안 좋았기 때문에[3] 1집 때의 가사는 김진표가 대필하였다고 알려져 있었으나, 2021년 7월 29일에 유튜브에 업로드된 본인등판에서 멤버인 Tiger JK가 DJ Shine만 한국어 가사를 Tiger JK 본인과 김진표가 대필해준 것이고 자신의 가사는 자신이 썼음을 밝힌 바 있다. #

CB MASS가 한국어 작사에 도움을 주었다. 2집부터는 스스로 한국어 가사를 쓰기 시작했다. 그러나 타이틀곡인 위대한 탄생에서도 여전히 부족한 점이 많이 나타났다.[4] 사실 마약 누명 사건으로 급하게 2집 활동을 접었어야 했기에 개선할 여유 자체가 없었다. 이후 3집을 시작으로 피나는 노력을 통해 실력은 차츰 발전, 현재는 능수능란한 한국어 가사를 선보이고 있다. 그리고 이러한 가사는 4집에서 꽃을 피우게 되어 절정의 인기를 누리게 되었고, 그게 오늘날까지 이어지게 되었다.

3.2. DJ 샤인의 탈퇴
[편집]
2003년에는 4집인 '뿌리', 2004년에는 5집인 '하나하면 너와 나'를 발표하는 등 음악적 행보는 계속 됐으나 5집이 발매된 후 갑자기 DJ 샤인이 돌연 타이거 클랜을 탈퇴한다.[5] 이유가 자세히 알려지지 않아서 불화설을 비롯한 각종 소문이 나돌았지만 인터뷰에서 DJ 샤인이 직접 밝힌 바에 따르면 그냥 추구하는 음악적 노선의 차이가 있어서였으며 타이거 JK에 대한 나쁜 감정 같은 건 없다고 했다.

DJ 샤인은 탈퇴 후 힙합도 고급스러운 문화라는 것을 알리기 위해 클럽 등을 빌려 하이클래스 힙합 이벤트를 열어왔으며, 이태원에 라운지바를 열고 공연을 주선하는 등 다방면으로 활동해왔다. 2006년 영화 신데렐라의 OST에 참여하면서 음악활동에 복귀할지도 모른다는 떡밥을 던진 뒤 2007년 허니 패밀리의 앨범에 참여하면서 복귀설에 쐐기를 박았고, 2009년 플로라이다의 Right Round[6]를 리메이크한 싱글로 국내 활동을 재개했지만 반응은 좋지 않았다.

2015년 유튜브에 올라온 Miramoon Entertainment와의 인터뷰에 의하면 2006년 당시 DJ 샤인은 솔로 앨범을 내려고 했으나 전소속사와의 계약에 묶여 3년 반 동안 아무것도 하지 못하는 상태였는데 Warner Brothers에서 이곡을 하면 계약을 해지해 주겠다라고 했다고 한다. 샤인은 이때 계약관계 때문에 힘들어 했으며 이 때문에 음악에 대한 열정도 식어가는 상태였어서 할 수밖에 없었다고 한다. 그래도 남의 음악을 한다는 게 팬들을 배신하는 것 같아 쉽지는 않았지만 그때 자신을 위한 최선의 선택이었다고 한다.

그후에도 여러 뮤지션들이 함께 작업하자고 연락해왔지만 현장에서 떨어져 나온지 너무 오래돼서 거절했다고 한다.

https://youtu.be/WVecqWl53Y0

샤인이 빠진 6집부터는 JK 혼자서 드렁큰 타이거의 이름으로 작업을 하게 됐으며 샤인의 빈 자리를 메꾸기 위해서인지 5집을 기점으로 피처링의 비중이 부쩍 늘어나게 된다.

DJ샤인은 현재 홍대 쪽에 레스토랑을 운영하고 있다고 한다.#1#2

3.3. 해체
[편집]
2017년 1월 2일 타이거 JK가 '2017년이 드렁큰타이거로서의 마지막 앨범이 될 것이다.'라고 발표하면서, 앞으로는 타이거 JK 솔로 및 MFBTY 활동에만 주력하겠다고 밝혔다. 타이거 JK는 이후 심혈을 기울여 10집 제작에 돌입했고 그 때문에 17년 컴백에는 실패했지만, 2018년 4월 13일 정규 10집의 선공개 싱글《YET》을 발표[7]했다. 참여한 프로듀서는 랍티미스트. 반응은 대부분 전설이 돌아왔다는 반응이었다.

그리고 2018년 11월 14일 드렁큰 타이거의 마지막 앨범인 10집 'Drunken Tiger X : Rebirth Of Tiger JK'가 발표되었고, 드렁큰 타이거는 20년간의 활동을 끝내고 역사의 뒤안길로 사라졌다. 10집 앨범을 발매하기 전 활동 마무리에 대해 아빠가 아닌 드렁큰 타이거로서 "표현할 수 있는 것들이 없기 때문"이라고 했다. 

4. 디스코그래피
[편집]
4.1. 정규 앨범
[편집]
앨범 아트
	
제목
	
발매일
	
타이틀곡
	
비고


	
Year Of The Tiger
	
1999. 2. 2.
	
난 널 원해
	
첫 정규 앨범


	
위대한 탄생
	
2000. 3. 29.
	
위대한 탄생
	
-


	
The Legend Of...
	
2001. 3. 22.
	
Good Life
	
-


	
뿌리
	
2003. 2. 1.
	
남자기 때문에
	
-


	
하나하면 너와나(One is not a loney word)
	
2004. 8. 13.
	
Liquor Shots (술병에 숟가락)
	
DJ 샤인 탈퇴


	
1945 해방
	
2005. 8. 12.
	
소외된 모두, 왼발을 한 보 앞으로!(Feat. T, DynamicDuo)
	
-


	
Sky Is The Limit
	
2007. 9. 5.
	
8:45 Heaven
	
-


	
Feel gHood Muzik : The 8th Wonder
	
2009. 6. 29.
	
True Romance (Feat. T)
Monster (Korean Ver.)
	
-


	
MFBTY 1집 살자 (The Cure)
	
2013. 9. 13.
	
살자 (The Cure)
	
MFBTY 1집[8]


	
Drunken Tiger X : Rebirth Of Tiger JK
	
2018.11.14.
	
끄덕이는 노래
Beautiful(Feat. WHO$)
	
마지막 정규 앨범
4.2. 싱글
[편집]
Yet (2018.4.13.) - 10집 선공개곡
범바예 (2018.6.27.) - 10집 선공개곡
4.3. 베스트 앨범
[편집]
베스트 앨범 Drunken Tiger Best (2014.2.17.)
5. 뮤직비디오
[편집]
'난 널 원해' M/V


'너희가 힙합을 아느냐' M/V


'Good Life' M/V


'편의점' M/V


'소외된 모두, 왼발을 한 보 앞으로!' M/V


'Uncensored Love Song' M/V


'8:45 Heaven' M/V


'내가 싫다(feat.윤미래)' M/V


'Monster (Korean Version)' M/V




DrunkenTiger
	
1theK
'축하해 (feat. Jordan Suh)' M/V


'Superfine (비켜가 Get Out the Way)' M/V


Doo Doo Lu Wa Ba Lu M/V


'Get It In '' M/V


'Sweet Dream' M/V




DrunkenTiger
	
JUNGLEMFBTY
	
1theK
'살자 (The Cure)' M/V




DrunkenTiger
	
FEELGHOOD MUSIC
	
1theK
'YET '' M/V




FEELGHOOD MUSIC
	
Stone Music Entertainment
'범바예' M/V




FEELGHOOD MUSIC
	
Stone Music Entertainment
'끄떡이는 노래 '' M/V




FEELGHOOD MUSIC
	
Stone Music Entertainment
'이름만대면 (Feat. MC Meta, Dok2) '' M/V


6. 이야깃거리
[편집]
잘 알려져 있지는 않은데, 장윤정이 '어머나!'로 대박을 치기 전 99년 MBC강변가요제 대상곡으로 발표했던 '내 안의 넌'에 드렁큰 타이거가 피쳐링을 했다. 안타깝게도 앨범 크레딧과 방송 실황에서는 드렁큰 타이거의 이름이 누락된 상태로 공개되었다.[9]
2000년 발매된 리듬게임 펌프 잇 업 The O.B.G. -The Season Evolution Dance Floor-의 수록곡인 BanYa의 사랑가에 피처링으로 참여했다.
정규 4집 앨범의 수록곡인 Fist Of Fury는 Eutechnyx에서 제작한 '스트리트 레이싱 신디케이트(Street Racing Syndicate)'라는 레이싱 게임의 OST로 등장한다. 덕분에 드렁큰 타이거는 몰라도 이 노래를 아는 외국인이 많다.
대한민국 힙합 뮤지션 중 최초로 10집을 발매한 그룹이다. 리쌍은 정규 8집, 더 콰이엇은 각각 9집까지 발매했다. 10집은 드렁큰 타이거가 유일했으나 이후 2021년에 에픽하이가[10], 2023년 기리보이와 비프리, 2024년에 다이나믹 듀오와 더 콰이엇이 정규 10집을 내면서 유일이 아니게 되었다.
난 널 원해가 훗날 무단 샘플링으로 밝혀지자 배신감을 느낀 팬들이 많았다. 원곡은 Camp Lo의 Black Connection과 The Stylistics의 Love Is Not the Answer이다.


[1] 비슷한 사례로 10CM와 볼빨간사춘기가 기존 멤버(윤철종, 우지윤) 탈퇴 이후에 혼자 활동함에도 해당 그룹의 이름을 유지하는 것과 비슷하다.
[2] 이 노래는 고등학교 사회문화 교과서에서 힙합을 무시하는 내용의 소문단으로 등장한다. 당시 한 힙합 가수 때문에 힙합의 인식 자체가 이랬기에, 이후 힙합인들도 한 동안 이런 취급을 받을 수밖에 없었다.
[3] 다만 한국말은 어느 정도 구사할 수 있었다고 무릎팍도사에서 밝힌 바 있다. 다만 그때까지 영어로 가사를 쓰면서 랩을 해왔기에 막 한국에 왔을 때 한글로 가사를 쓰는 건 힘들었을 것이다.
[4] 가나다순서로 라임을 썼지만 '타오르는 열망으로 취한 나의 타령 카마카마카마카마 Make a million'에서 카와 타의 순서가 바뀌었다. 이후 '기성체제에 대한 반발의 의미'라고 변명했지만 먹힐 리가 만무했다.
[5] 사실 5집도 타이거 JK의 솔로 앨범이나 다름없었다. 5집에서 DJ 샤인이 참여한 곡은 '백만인의 콘서트'가 유일하기 때문이다.
[6] 물론 이 곡 자체도 리메이크에 가까우며 원곡은 Dead Or Alive의 익히 알려진 그 곡이 맞다.
[7] 뮤직비디오 티저는 11일에 이미 공개한 바 있다.
[8] 당시에는 MFBTY가 아닌 드렁큰 타이거라는 이름으로 나왔는데, 타이거 JK가 동료들(윤미래, 비지)과 같이 만들었다고만 언급이 되었다.
[9] 피쳐링이 가능했던 건 두 가수가 같은 소속사 소속이였기 때문이었다. 강변가요제 앨범 가사집에도 드렁큰 타이거의 랩 파트는 빠져 있다.
[10] 2021년에 상편, 2022년에 하편으로 나눠서 발매했다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 타이거 JK 문서의 r411 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기
	


워너비531(미금역1분거리)


blog.naver.com/100pure


분당 미금역1분거리 위치. 혼주 돌잔치 면접 만삭촬영 등 각종 메이크업 헤어 전문
	
성남대장내시경 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


가시 걱정 없는 성남대장내시경, 에어프라이어에 굽기만 하면 완성!
	
치질수술전문 분당서울외과


www.bdhemo.com


수내역 1번출구,재발없는 수술,당일 입퇴원,대장내시경,탈장,맹장수술,유방암검진,


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
맹정섭
유의동
전재수
lck
오세훈
연꽃 두목 아이야
27초 전
색 영역
28초 전
이부키 분메이
32초 전
맹정섭
41초 전
강동구청장
49초 전
실존주의
52초 전
Chicago Transit Authority
53초 전
오세훈/대권주자로서의 장단점
53초 전
김철수(1956년 11월)
54초 전
메트로이드 아더 M
58초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.