---
id: namuwiki-걸카인드
title: 걸카인드 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B1%B8%EC%B9%B4%EC%9D%B8%EB%93%9C"
entity_refs: ["걸카인드"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 걸카인드
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
원샷! 원킬! 걸카인드! 걸카인드입니다.
2018년 1월 17일 데뷔해[4] 2022년 8월 13일 해체된 대한민국의 4인조[5] 걸그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	


메딕 진
	
지강
	
세흔
	
엘린


1996. 08. 25. (29세)
메인보컬
	
1998. 03. 19. (28세)
매인래퍼
	
1999. 07. 11. (26세)
리더
센터
서브보컬
	
2002. 10. 19. (23세)
리드보컬
2.1. 탈퇴 멤버
[편집]
2.2. 멤버간 케미
[편집]
메인즈 - 세흔, 메딕진 [6]
엓쩨알즈 - 세흔, 지강 [7]
먹방즈 - 지강, 엘린 [8]
3. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 팬포스 문서를 참고하십시오.
4. 실력
[편집]
차별화된 특징은 첫번째 실력이다. 프로듀스 101 출신 리더 세흔을 주축으로 랩, 보컬, 댄스, 퍼포먼스 등 데뷔 전 부터 실력있는 걸그룹으로 알려져 2017년 세종대학교 대양홀에서 펼친 공연은 100만 뷰를 넘으며 기대되었고, 데뷔 후에는 활동 기간이 길어질수록 더욱 발전하는 모습을 보이고, 걸그룹 최초 믹스테입 발매 등 실력파로 인정을 받았다.

힙합 걸그룹이란 타이틀을 달고 데뷔하여 활동 한다는 것 자체가 음악성을 대표한다. 힙합이란 음악의 한 장르이기도 하지만 문화 전반에 걸쳐 흐름을 대변하는 것으로, 랩, 디제잉, 비보잉등 노래와 퍼포먼스, 춤이 혼합되어있다. 작사, 작곡에 전반에 참여 하여 음악성을 어필하고, 안무와 퍼포먼스를 제작하여 활동 하는 것만 봐도 음악성은 분명히 있다.

또한 걸카인드는 NBC를 비롯한 미국 주요 언론 매체를 통해 ‘After huge success with “FANCI”, Girlkind is back again with a storm with new single(’FANCI‘로 성공 데뷔한 걸카인드가 새로운 싱글과 함께 다시 돌아왔다)’라는 제목의 기사가 게재되며 조명을 받았다. 미국 주요 언론 매체마저 한국 걸그룹인 걸카인드를 대서 특필하며 음악성을 인정했다.

4.1. 팬서비스
[편집]
다양한 컨텐츠로 멤버 개인의 특색에 맞춘 V앱 활동과 유튜브 활동이 대표적이며 팬카페에도 일일이 답글을 하나하나씩 달아주며, 팬들의 마음을 움직이고 있다.

5. 음반
[편집]
  자세한 내용은 걸카인드/음반 문서를 참고하십시오.
6. 방송 활동
[편집]
6.1. 데뷔 이전
[편집]
리더인 세흔은 2016년 1월 22일부터 4월 1일까지 진행된 엠넷의 프로듀스 101에 출연했으나, 하위권에 머물다가 일찌감치 탈락했다. 걸카인드 데뷔기사 이후 인지도가 많이 상승하며, 프로듀스 101을 다시 찾아보는 사람도 생겨났다. 프로듀스 101에서 전소미가 뽑은 얼굴 순위 1위를 한 적이 있었을 정도로 데뷔 이전부터 외모로는 꽤 주목을 받았었다. 그리고 데뷔 직전 유튜브 걸카인드 채널에서 《세흔TV》를 10회까지 진행한 이력이 있다.
지강은 태권도장 관장님을 하시는 아버지 밑에서 자라, 어렸을 때 부터 겨루기를 해왔다고 밝혔다. 고등학교 시절 고등학교 친구들과 댄스팀 《젤러시》를 만들어 리더로 활동하며 자신의 고등학교 이외의 많은 학교들의 축체에 초청받아 공연을 다녀 어릴 때 부터 많은 무대경험과 실력을 갖추기 시작하였다. 당시 영상을 보게 되면, 어릴 때부터 남달랐다는 것을 알 수 있다. 그리고 이후에는 왁킹 댄스팀 《GFAMM》 활동을 하면 실력을 늘리게 되었다.

6.2. 음악 방송
[편집]
6.2.1. FANCI
[편집]

180117 FANCI MV


180119 FANCI Performance.ver MV)

180117(수) 데뷔 앨범 싱글 1집 FANCI 발표
180117 MBC MUSIC 쇼챔피언 255회(데뷔 무대)
180118 Mnet M COUNTDOWN 544회
180119 KBS 뮤직뱅크 915회
180121 SBS 인기가요 942회
180124 MBC MUSIC 쇼챔피언 256회
180125 M net M COUNTDOWN 545회
180126 KBS 뮤직뱅크 916회
180131 MBC MUSIC 쇼챔피언 257회
180223 KBS 뮤직뱅크
180225 SBS인기가요 946회

6.3. 유튜브 및 브이라이브
[편집]
세흔TV #
안무 연습 영상 #
커버댄스 #
원미닛 카인드 #
Summer Vacation #
Boy Group Dance Choreography COVER(딩고뮤직)#
교차편집 #
6.4. 예능
[편집]
신인식당 #
6.5. 공연 및 축제, 행사
[편집]
6.5.1. 2018년
[편집]
Snow Festival in March #
CHANGWON K-POP World Festival 2018 in BAHRAIN #
6.5.2. 2019년
[편집]
임시정부수립 100주년 기념 호국음악회 #
6.6. 팬사인회 및 팬미팅
[편집]
바스타데이 Fanmeeting #
7. 해체
[편집]
2022년 7월 25일, 걸카인드의 트위터 계정이 삭제되고, 인스타그램에 모든 게시물이 삭제되었다.# 이에 대해 팬들은 소속사에 대해 해명을 요구했지만 소속사 측은 그 어떠한 움직임도 보이지 않았다. 이후 30일에는 소리소문없이 유튜브 계정까지 삭제되었음이 확인되었다.#
2022년 8월 13일, 결국 소속사는 팬 카페 공지를 통해 걸카인드의 활동 종료를 발표하였다. 불과 얼마전까지 일본 공연을 했었던지라 안타깝다는 반응이 많다.
8. 여담
[편집]
멤버 전원이 볼빨간사춘기의 여행 뮤직비디오에 출연했다. #
걸그룹 팀으로는 유일하게 믹스테잎을 발매했다.
2018 추석 아육대에 첫 출전했으며, 엘린과 세흔 2명만 출전했다. 엘린이 육상 60m에 나섰으나, 예선에서 광탈했다.
2018년 8월 17일, 팟캐스트 '정연진 최욱의 매불쇼'에 출연했다.
2018년 10월 19일에 세흔이 솔로 싱글을 발표했다. [9]
엘린이 MBC 방과후 설렘에 참가한다는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 그러나 엘린은 입학시험 때 세흔의 프로듀스 101 동기이자 심사위원으로 나선 전소연에게 어마어마한 혹평을 받았고, 같이 입학시험에 나선 조유정에게 밀려 와일드카드도 받지 못하며 완전히 탈락하고 말았다.
	


분당하수구 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


막강한 힘으로 어떤 작업도 빠르게! 분당하수구 지금 쿠팡에서 만나보세요.
	
	
미래작명연구소 동양철학박사


www.mire2000.co.kr


작명소소개신생아작명개명/감명상호/택일


서울대출신 원장과 네분원장 공동작명, 방송3사출연! 전국 16개 학당 운영
	
	
독학재수전문 수능선배


suneungsunbae.com


독학재수만을 전문으로 빈틈없는 독학관리를 제공합니다. 초호화 멘토진 보유
[계정삭제] 1.1 1.2
[2] 현재는 세흔의 개인 계정으로 전환되었다.
[4] 이날 데뷔 음반이 발매되었고, 같은 날 MBC MUSIC 쇼챔피언에서 방송 데뷔했다.
[5] 데뷔 당시 5인조였지만, 2020년 2월 25일 썬제이가 탈퇴해 해체할 때까지 4인조로 활동했다.
[6] 세흔은 메인 댄서, 메딕진은 메인 보컬로 그룹 안에서 메인을 담당하고 있어 메인즈라 부른다.
[7] 걸카인드 유닛 그룹인 XJR로 활동하여 팬들 사이에서 불려온다.
[8] 브이앱에서 먹방을 같이 하는 케미이다.
[9] 공교롭게도 막내 엘린의 생일날 발표되었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
김부겸
맹정섭
선관위
유의동
오세훈
이미영(정치인)
방금 전
아다타라 타츠타
방금 전
히든싱어8/방영 목록/10회 이승기 편
방금 전
김근홍
방금 전
THE FIRE RISES
방금 전
막장드라마의 엔딩에 빙의했다
10초 전
모헤닉 MS
11초 전
가비아(트릭컬 리바이브)
13초 전
포항시장
16초 전
유동균
17초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.