---
id: namuwiki-소지섭
title: 소지섭 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%86%8C%EC%A7%80%EC%84%AD"
entity_refs: ["소지섭"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 소지섭
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 멀티 엔터테이너.

2. 데뷔 전
[편집]


1994년 수영 선수 시절
연예계 데뷔 이전에는 수영 겸 수구 선수였다. 주종목은 평영으로 전국체전에서 입상을 하는 등 실력이 꽤 뛰어난 수영 선수였다. 국가대표 상비군 출신으로 수구를 겸하며 주니어 국가대표로 발탁되어 태릉에 들어가 훈련을 하기도 했다. 전국체전 같은 큰 대회에서는 경영은 물론 수구 대표로도 출전했다. 본격적으로 수구를 시작한 건 한체대 장학생으로 입학한 이후였다. 하지만 고등학교 졸업을 앞두고 생계를 이유로 선수생활을 포기하고 모델이 되기로 결심하여 1995년 청바지 브랜드 스톰(STORM) 모델 선발대회 1등으로 연예계에 데뷔하게 된다.[7]
3. 배우 활동
[편집]
1997년 SBS 드라마 모델에서 김남주(송경린 역)의 동생으로 데뷔하였다. 1998년 MBC의 인기 시트콤이었던 남자셋 여자셋에서는 첫사랑 이의정만 바라보는 순정남 과일가게 김철수로 나왔다.[8] 그때 모습은 무스칠한 흑발에 검은 뿔테 안경.[9] 송승헌의 시트콤에서 하차 이후 이의정의 잘생긴 남자친구로 눈도장을 찍었다.[10]

신인 때는 밝고 통통 튀는 캐릭터를 맡기도 했었지만 점차 큰 키와 탄탄한 몸매, 잘생긴 얼굴에 묘하게 섹시한 매력을 살려 2002년 SBS 유리구두에서 선우만을 사랑하는 철웅으로 연기하면서 본격적으로 남성적인 이미지를 구축해 간다. 지금은 연애중, 천년지애를 거친 후, 2004년 발리에서 생긴 일에서 강인욱을 연기하며 연기력을 인정받는 배우로 성장한다. 소지섭은 천년지애에서 먼저 인연을 맺었던 김기호 작가가 강인욱은 "너를 보고 만든 캐릭이니 꼭 함께 작업하고 싶다."는 제안을 받아 들여 출연하게 되었다.[11] 현재 소지섭은 50대를 코앞에 두고 있어도 여전히 여자들에게 인기가 많다.

가장 인기를 끌었던 작품은 단연 2004년에 방영된 《미안하다, 사랑한다》. 친부모와 양부모에게 버림받고 들개처럼 살았지만 누구보다도 큰 사랑을 가슴에 품은 차무혁을 연기하여 호평을 받았다.[12] 엄청난 미사 폐인을 만들어 낸 이 작품을 계기로 소지섭은 명실상부한 대한민국 탑스타의 반열에 오르게 된다. 인기를 끌었던 "미안하다, 사랑한다"가 종영된 후 2005년 초 공익근무요원으로 입대하여 복무를 마쳤다. "미안하다, 사랑한다"의 성공 이후로 대체로 무거운 캐릭터를 맡고 있다. 이 기록은 주군의 태양으로 깨진다.[13]

사회복무요원 소집 해제 후 드라마 카인과 아벨에서 이초인과 오강호 1인2역을 소화하며 큰 호평을 받았다. 이 드라마를 통해 그리메상을 비롯하여 각종 시상식에서 연기상을 거머쥐었다. 하지만 2010년에는 역대급 제작비와 사전제작 드라마의 시초로 한국전쟁을 배경으로 제작된 로드 넘버 원의 이장우 대위를 연기했다.

평균 10% 정도의 시청률과 훌륭한 연기력으로 시청층이 두터운데다 고정층이 많아서 매년 한 편 정도의 드라마에 출연 중이고, 편성 배우들 중에서도 상위권에 위치할 정도로 최소 중박 이상의 결과를 내는 배우다. 영화 대표작 중 하나는 장훈감독의 영화는 영화다. 영화배우가 꿈인 깡패 이강패 역을 맡아 각종 영화제 신인상은 물론, 영평상 남우주연상까지 거머쥐는 쾌거를 얻었다. 실제로 이 영화는 총 제작비 6억 원 정도의 저예산 영화였지만 제작비의 5배가 넘는 수익을 거두고 역대 다양성 영화 관객수 7위를 기록할 만큼 흥행과 작품성 모두 인정받은 작품이다.

평소 힙합에 관심이 많았으며, 2011년부터 매년 힙합 앨범을 한 장씩 내고 있다. 또한 그 이전인 2008년 G라는 이름으로 디지털 싱글 2장을 발매했었다. '고독한 인생' 뮤직비디오의 주연으로 닮은 꼴로 유명한 유승호가 출연하였고 자신의 출연작 '영화는 영화다'에 삽입되어 화제가 되었다.

2012년 3월 13일 연간잡지 'SONICe'를 발간하였다. 잡지 제목 ‘SONICe’는 ‘so nice’라는 뜻도 되고, 소지섭의 별명 ‘sonic’ 뒤에 ‘e’를 붙인 것도 된다고 한다. 2004년 KBS 연기대상 때 미안하다, 사랑한다를 통해 4관왕에 올랐다. 드라마 유령의 김우현/박기영 역으로 2012년 SBS 연기대상 남자 최우수상을 수상했다.



SBS 드라마 '주군의 태양' 中
한동안 어둡고 무게감 있는 캐릭터를 주로 연기하던 그는 2013년 홍자매(홍정은, 홍미란) 작가의 새로운 장르인 로코믹호러(로맨틱+코미디+호러) 드라마 '주군의 태양'에서 까칠한 재벌남 주중원 역을 맡아 다양한 애드리브와 표정연기를 통해 '로코킹'으로 불리며 로맨틱 코미디 캐릭터로 완벽한 연기변신을 해냈다는 평을 받았다. 2015년 영화 《사도》에서 정조 역을 맡아 출연하였다. 이준익감독의 삼고초려로 소지섭의 출연 조건인 노개런티로 출연을 허락하고 왕위에 오른 정조를 연기했다.

2018년 MBC 수목드라마 내 뒤에 테리우스에서 원톱 주인공으로 출연, 2018년 MBC 드라마가 총체적으로 개박살난 상황[14]에서 드라마를 잘 이끌어 화제성과 시청률 모두 잡아냈다. 덕분에 소지섭은 2018 MBC 연기대상에서 데뷔 24년 만에 기어코 대상을 수상하였다.[15]

현재 몸담고 있는 소속사인 51K는 2009년에 본인이 직접 설립한 회사로 단순한 연예인 기획사를 넘어 영화, 공연 등 문화콘텐츠에 많은 투자를 하고 있다. # 소지섭이 이런쪽에 관심이 많아서 그렇다는데, 작품성은 높으나 인지도가 떨어지는 해외의 작품의 수입에 자비를 들여 투자하는 것으로 명망이 높다. 주로 찬란 수입작이 대부분이다.[16] # # 적자인데 투자 수입중이라고 한다. # 때문에 대한민국 시네필들에게 환영받는 배우로 꼽힌다. 2024년에 소지섭의 픽으로 들여온 악마와의 토크쇼와 서브스턴스가 컬트한 장르임에도 불구하고 10만을 넘기는 흥행을 하면서 뛰어난 안목이 주목받고 있다.

4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
관객 수


2002년
	
도둑맞곤 못 살아
	
강조
	


2008년
	
영화는 영화다[17]
	
강패
	
130만명


게게게의 키타로 천년저주의 노래
	
야차
	


2009년
	
소피의 연애 매뉴얼
	
제프
	
12만명


2011년
	
오직 그대만
	
철민
	
102만명


2012년
	
회사원
	
지형도
	
111만명


2014년
	
좋은 날
	
김지호
	


2015년
	
사도
	
정조
	
특별출연


2017년
	
군함도
	
최칠성
	
657만명


2018년
	
지금 만나러 갑니다
	
정우진
	
260만명


2022년
	
외계+인 1부
	
문도석
	
153만명


자백
	
유민호
	
72만명


2024년
	
외계+인 2부
	
문도석
	
143만명
4.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


1997년
	

SBS
	
여자
	
강상덕
	


모델
	
송경철
	


1998년
	

MBC
	
남자셋 여자셋
	
김철수
	
[18]



KBS 2TV
	
행복을 만들어 드립니다
	
	



SBS
	
미우나 고우나
	
김철민
	



MBC
	
베스트극장 - 간직한 것은 잊혀지지 않는다
	
동우
	


여자 대 여자
	
	



SBS
	
7인의 신부
	
	


1999년
	
그녀의 선택
	
	



MBC
	
점프
	
	


2000년
	

SBS
	
왕룽의 대지
	
박민호
	


TV 영화 러브스토리 - 미스힙합 미스터록
	
오철수
	



MBC
	
베스트극장 - 사랑한다고 말해 봤니
	
경민
	


세 친구
	
왕태자[19]
	


당신 때문에
	
윤민기
	



SBS
	
좋아 좋아
	
박지섭
	



SBS
	
여자만세
	
황준원
	


2001년
	
로펌
	
최장군
	


먼 길
	
기현
	



MBC
	
맛있는 청혼
	
장희문
	


2002년
	

SBS
	
유리구두
	
박철웅
	


지금은 연애중
	
최규인
	
[20]


2003년
	
천년지애
	
강인철/아리
	


2004년
	
발리에서 생긴 일
	
강인욱
	



KBS 2TV
	
미안하다, 사랑한다
	
차무혁
	


2009년
	

SBS
	
카인과 아벨
	
이초인
	
[21]


	
I Am Ghost
	
암살자 고스트
	
일본 모바일 드라마


2010년
	

MBC
	
로드 넘버 원
	
이장우
	


2012년
	

SBS
	
유령
	
김우현/박기영
	
[22]


2013년
	
주군의 태양
	
주중원
	
[23]


2015년
	

MBC
	
맨도롱 또똣
	
카페 주인
	
특별출연[24]


2015년~2016년
	

KBS 2TV
	
오 마이 비너스
	
김영호/존 킴
	


2018년
	

MBC
	
내 뒤에 테리우스
	
김본
	
[25]


2022년
	
닥터로이어
	
한이한
	


2025년
	

넷플릭스
	
광장
	
남기준
	


2026년
	

SBS
	
김부장
	
김부장
4.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명


1997년
	
터보
	
Goodbye Yesterday


1998년
	
루머스
	
Storm


1999년
	
류찬
	
널 위해(For You)


2001년
	
장혜진
	
아름다운 날들


2005년
	
조성모
	
Mr. Flower


2010년
	
소야앤썬
	
웃으며 안녕


서인국
	
Take
4.4. 방송
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
방송명
	
비고


1996년
	

MBC
	
토요대행진 - 파우스트
	


1997년
	
	
결정 인기가요43
	
MC



KBS 2TV
	
토요일 전원출발 - 오 해피데이
	



SBS
	
쇼! 토요특급 - 뮤직드라마
	


1998년
	

KBS 2TV
	
토요일 전원출발
	
[26]



SBS
	
좋은 친구들 - 사랑학개론


1999년
	

KBS 2TV
	
자유선언 오늘은 토요일
	
보조 MC


출발 드림팀
	



MBC
	
일요일 일요일 밤에 - 신동엽의 운명드라마
	


1999년~2000년
	
생방송 음악캠프
	
MC


2000년
	

SBS
	
뷰티풀 라이프-대한해협 횡단 프로젝트
	


2001년
	
두 남자 쇼
	
[27]


2002년
	

KBS 2TV
	
출발 드림팀
	


2003년
	

MBC
	
섹션TV 연예통신
	


2006년
	
	
初公開!「バリでの出来事」徹底案内 「初公開!“バリでの出来事”徹底案内～ロケ地・未公開NG集・インタビューまで」
	



테레비 도쿄
	
Eネ!
	


朝は楽しく! ～第3部～
	


	
韓タメ!DX 30分版
	


2008년
	
	
エンタの味方!
	


開運音楽堂
	


	
超豪華キャスト集結!映画「ゲゲゲの鬼太郎千年呪い歌」 「超豪華キャスト集結!映画“ゲゲゲの鬼太郎千年呪い歌”～鬼太郎ファミリーの言いたい放題スペシャル!!」
	


2009년
	

MBC
	
네버엔딩 스토리
	
박용하 편


	
チョナン・カン2
	


韓タメ!DX 30分版
	



테레비 도쿄
	
シネ通!
	


	
소지섭의 SONICK WORLD
	


2011년
	

MBC
	
무한도전
	
게스트[28]


2012년
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	



tvN
	
E News
	


2013년
	

MBC
	
무한도전
	
게스트[29]



SBS
	
한밤의 TV연예
	


2015년
	

KBS 2TV
	
연예가 중계
	



TV CHOSUN
	
호박씨
	
13회



MBC
	
토요일 토요일은 무도다
	
나레이션


2017년
	

KBS 2TV
	
연예가 중계
	


	
<군함도> 무비멘터리 : 1419일, 필사의 여정
	


2018년
	

SBS
	
본격연예 한밤
	



KBS 2TV
	
연예가 중계
	



MBC
	
섹션TV 연예통신
	



tvN
	
숲속의 작은 집
	


2021년
	

KBS 2TV
	
연중라이브
	
가장 비싼 차를 산 스타 1탄


2022년
	
연중 플러스
	



tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
164화 - 천의 얼굴
4.5. 광고
[편집]
에어윅
비비안
보닌
쌍용자동차
서울우유협동조합 체다치즈
기적의 검
농협생명
라군 인 테라스 2차
소니 알파
CJ제일제당 한뿌리
노스페이스
베개 브랜드 가누다
클래시 오브 킹즈
마모트
딤채 위니아만도
HTC
파워에이드
폭스바겐
댕기머리
지오다노 글로벌
투썸플레이스
깐부치킨
코원시스템
쌤소나이트
스마트폰 테이크
빙그레 더단백
작전명 쓱데이
4.6. 화보
[편집]
월호
	
잡지명
	
참고 자료
	
비고


2022년


11월호
	

하퍼스 바자 코리아
	
📰 📰
	
with 김윤진
5. 음반
[편집]
2008.08.13 Digtal Single 고독한 인생[30]


고독한 인생


트랙
	
제목


1
	
고독한 인생 (Feat. Amazing Soul)


2
	
고독한 인생 (Inst.)
2008.11.04 Digtal Single 미련한 사랑


미련한 사랑 (And 채동하)


트랙
	
제목


1
	
11월 4일 그후... (Intro)


2
	
미련한 사랑 (And 채동하)
2011.02.17 Digital Single Pick Up Line[31]


Pick Up Line (Feat. 시진)


트랙
	
제목


1
	
Pick Up Line (Feat. 시진)


2
	
Pick Up Line (Inst.)
2012.03.20 미니앨범 북쪽왕관자리


북쪽왕관자리


트랙
	
제목


1
	
11월 어느 날


2
	
그렇고 그런 얘기 (Feat. 허각, Mellow)


3
	
일년 전 그날 (With 바비킴)


4
	
북쪽왕관자리 (Feat. 소프라노 한경미)


5
	
그렇고 그런 얘기(Inst.)


6
	
일년 전 그날 (바비킴 Only)
2013.01.23 미니앨범 6시...운동장


6시...운동장


트랙
	
제목


1
	
소풍 (Feat. 윤하)[32]


2
	
지우개 (Feat. Mellow)[33]


3
	
눈금자 (Feat. 테이커스)


4
	
6시...운동장
2014.06.24 18 Years[34]


18 Years


트랙
	
제목


1
	
18 Years (Feat. 샛별)


2
	
Boy Go (Feat. Soul Dive)


3
	
환상 속의 그대 (Feat. Soul Dive)


4
	
18 Years (Inst.)


5
	
Boy Go (Inst.)


6
	
환상 속의 그대 (Inst.)
2014.11.04 SO LOVE

2015.07.22 So Ganzi[35]


So Ganzi


트랙
	
제목


1
	
So Ganzi(BLACK)(feet. Soul Dive, NewDay)(Prod. DJ Juice)


2
	
So Ganzi(WHITE)(feet. Soul Dive, NewDay)(Prod. DJ Juice)
2015.08.10 콜라병 BABY


콜라병 BABY


1
	
콜라병 BABY(Prod. DJ JUICE) (Feat. SOUL DIVE)
2017.03.12 있으면 돼


있으면 돼


트랙
	
제목


1
	
있으면 돼 (feat. 창모)(prod. Woogie)


2
	
See The Light (feat. Soul Dive)(Prod. Dj Juice)
5.1. OST
[편집]
발매일
	
표지
	
앨범
	
곡명
	
비고


2004년 2월 1일
	
	
발리에서 생긴 일 OST
	
Dialogue
	


2004년 12월 24일
	
	
미안하다, 사랑한다 OST
	
나 당신에게 약속합니다.[36]
	


2009년 2월 24일
	
	
카인과 아벨 OST
	
미련한 사랑 (Drama Ver.)
	


2010년 8월 4일
	
	
로드 넘버 원 OST
	
추억소리 (The Sound Of Memory)
	
6. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2000년
	
SBS 연기대상
	
남자 신인상
	
왕룽의 대지


2001년
	
패션모델대상
	
미스&미스터 다비도프상
	


2003년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
천년지애


특별기획 부문 연기상


2004년
	
제40회 백상예술대상
	
TV 부문 인기상
	
발리에서 생긴 일


KBS 연기대상
	
인기상
	
미안하다, 사랑한다


네티즌상


베스트 커플상 (with 임수정)


우수 연기상


2005년
	
제41회 백상예술대상
	
TV 부문 남자 최우수 연기상


2008년
	
제25회 베스트 지니스트 어워드
	
국제부분상
	


제28회 한국영화평론가협회상
	
남우주연상
	
영화는 영화다


제29회 청룡영화상
	
신인남우상


2009년
	
제45회 백상예술대상
	
영화 부문 남자 신인 연기상


제8회 뉴욕 아시안영화제
	
떠오르는 스타 아시아상


제10회 부산영화평론가협회상
	
신인남우상


제18회 부일영화상
	
신인남우상


베스트 드레서상


제22회 그리메상
	
최우수 남자 연기상
	
카인과 아벨


제2회 방송영상그랑프리
	
올해의 배우 문화부장관상


SBS 연기대상
	
10대 스타상


남자 최우수 연기상


2010년
	
제47회 대종상
	
문화교류공로상
	


제3회 올리브 온스타일 스타일 아이콘 어워드
	
인터내셔널 스타일 아이콘
	


제8회 동아TV 코리아 라이프스타일 어워드
	
베스트드레서상
	


2011년
	
한국관광의 별
	
공로상
	


제19회 대한민국문화연예대상
	
영화 부문 연기대상
	
오직 그대만


2012년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
유령


드라마스페셜 부문 남자 최우수연기상


2013년
	
SBS 연기대상
	
10대 스타상
	
주군의 태양


미니시리즈 부문 남자 최우수 연기상


2015년
	
KBS 연기대상
	
베스트 커플상 (with 신민아)
	
오 마이 비너스


남자 최우수상


2018년
	
MBC 연기대상
	
수목 미니시리즈 부문 남자 최우수 연기상
	
내 뒤에 테리우스


대상
7. 패션
[편집]
옷 빨을 잘 받는 멋진 신체 비율[37]을 가지고 있다. 그 유명한 소간지라는 닉네임 답게 무엇을 입고 걸치던 패션이 된다. 평소에는 편한 패션을 선호한다고 알려져 있다.

8. 여담
[편집]
남성임에도 브래지어 광고를 찍은 적이 있다.[38]
1,000원권의 이황과 닮은 것으로 유명하다. 소지섭 본인도 이황을 닮았다는 이야기를 많이 들어서 잘 알고 있다고 한다. 이 때문에 이황의 일대기를 사극으로 제작한다면 이황 역을 소지섭이 맡아야 한다는 드립도 나왔었다. 하지만, 1,000원권 지폐에 쓰인 퇴계 이황의 모습은 1974년 이유태 화백이 그린 그림으로 표준영정으로 지정되어 있지만, 상상도라서 사실적으로 고증이 되지 않은 그림이다.
2011년 압구정역 근처에 투썸플레이스 51K점을 만들어서 운영하였으나, 2013년 12월을 끝으로 소지섭은 이 매장에서 손을 뗀 상태이다.
수영 선수 출신답게 수영 실력이 좋아서 2000년에 조오련이 주관했던 SBS <뷰티풀선데이 - 대한해협을 건너라>에서 정유진과 함께 에이스로 활약했다.
무한도전 특별 다큐인 '토요일은 토요일은 무도다'의 내레이션을 맡았었다.
희귀한 공포증인 풍선공포증이 있다고 주군의 태양 인터뷰에서 밝혔다.
소유진과는 같은 성씨이자 매우 먼 친족인데, 항렬상 소지섭이 소유진에게 5대 정도 차이 나는 할아버지가 된다. 소지섭이 4살 연상이지만, 항렬은 할아버지나 손녀뻘인 이유가 소유진의 부친이 재혼하여 56세에 소유진을 얻었기 때문이다. 집안 친척이나 형제자매가 나이 차가 많은 경우 나이차가 별로 안 나거나 오히려 조카가 나이가 많은 경우는 의외로 적지 않았다.
박용하와 절친했던 배우였다. 그가 사망하자 장례식 비용을 전부 지불해 주었고 슬퍼하는 부모님까지 위로하는 우정을 보여 주었다. 이 둘은 1998년에 인기를 얻기 전부터 만나기 시작했으며, 소위 같이 PC방 가서 게임도 하고 술도 한잔 하면서 친해졌다고 한다.
소지섭과 신민아는 2010년~2013년에 같이 지오다노 광고를 같이 찍은 적었고 이후 2015년~2016년에 드라마 오 마이 비너스에서 같이 호흡을 맞춤 봐 있고 '베스트 커플상'까지 받았다.
슈가맨2 11화에서 김성재를 제보하였다. 불멸의 슈가맨 특집하고 인연이 많은데 자신의 절친인 박용하가 시즌 1의 희열팀 슈가맨으로 등장하였다. 또한 같은 시즌에 나온 최진영 역시 인연이 있는데, 자세한 내용은 해당 문서 참조.
2001년 맛있는 청혼 이후 17년 만에 다시 손예진과 영화 '지금 만나러 갑니다'를 찍기도 했다.
여전히 20대 후반~30대 초중반으로 보이는 몇몇 동 세대 연예인들 같은 절대동안은 아니지만, 이쪽도 48세 치고는 굉장히 안 늙는 편이다. 1996년의 STORM 청바지 광고 모델 시절과 지금이랑 비교해 보면 정말 바뀐 게 없다. 게다가 동안을 유지하기 위해 너무 투자해 버린 나머지 얼굴에 부작용이 많이 생긴 다른 연예인들과는 달리 소지섭은 나름 자연스러운 동안을 유지하고 있다. 일례로 그에게 영예의 연기대상 대상을 쥐어준 내 뒤에 테리우스 극 중에서는 상대역 고애린(정인선 扮)의 아이들이 극 중 생일이 다가올 때 선물이랍시고 그린 그림에 주름살이 그려진 것을 보면 그래도 자연스러운 동안임을 알 수 있다.
2019년 5월 17일 '롤여신'으로 유명한 아나운서 조은정과 연애 중이라는 뉴스 기사가 나왔다. 소지섭이 《지금 만나러 갑니다》 홍보를 위해 2018년 2월 《본격연예 한밤》에 출연했던 것을 계기로 사귀게 되었다고. 소속사 인스타에 올라온 전문
2020년 4월 7일 조은정과 혼인신고를 하면서, 법적으로 부부가 되었다. 코로나바이러스감염증-19로 인한 시국을 반영하여 결혼식은 올리지 않고 대신 5,000만 원을 굿네이버스에 기부하는 것으로 대신했다. 현재 동상이몽2 - 너는 내 운명 시청자 게시판에는 소지섭-조은정 부부를 섭외해 달라는 시청자들의 요청이 빗발치고 있다.
마녀사냥에 송승헌이 출연했을 때 잠깐 언급되었는데, 데뷔 초기 껄렁한 이미지였기에 신동엽이 송승헌에게 "소지섭이랑 같이 놀지 마라."라고 했으나 나중엔 지극한 효자임을 알게 되어 오해를 풀었다고 한다.
실제 키가 182~183cm인데 워낙 좋은 신체비율 덕에 키가 더 커보인다. 183~184cm인 정경호보다는 좀 작았다.
일본어 전담 성우는 키리모토 타쿠야.
워낙 사연 있게 생긴 외모 때문인지, 작중 상처가 많고 항상 구르는 남주인공 역할을 많이 맡는다. 자신을 인기배우로 오르게 해준 "발리에서 생긴 일"에서는 마지막까지 여주한테 사랑받지 못한 체 그 드라마 남주인공한테 살해당하는 "강인욱" 역을, 바로 그 다음 "미안하다, 사랑한다"에서는 부모에게 버려져 평생을 떠돌다가 시한부로 생을 마감하는 비련의 남주 "차무혁" 역을, "오직 그대만"에서는 사랑하는 여자를 위해 장애인이 돼 몸도 마음도 피폐해진 "철민" 역을, "사도"에서는 어릴 때 할아버지가 아버지를 학대하고 살해하는 것을 보고 평생 아버지를 그리워하며 사는 "정조" 역을 맡았다. 또한 웹툰 김부장을 드라마화한 김부장에서는 주인공이자 인간흉기인 김부장 역을 맡았다.
소씨 성을 가진 사람들은 많이 있고, 그리 독특한 성은 아니지만, 아무래도 성이 동물인 소를 연상시킬 수도 있기 때문에 배우 임현식이 시상식에서 발표를 하며 '쇠지섭'이라고 부른 적이 있다.[39]
9. 둘러보기
[편집]
소지섭의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]


소지섭의 주요 설문조사 목록


[ 펼치기 · 접기 ]
	


잡 클 리 어


pr.yskcr.com


철거및 원상복구, 페인트, 방수, 도배, 특수청소! 수원, 안양, 성남, 안산지역
	
성남도배 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


번거로운 도배는 이제 그만! 성남도배, 쿠팡에서 간편하게 시공하세요.
	
	
성남 광주 국제기술교육원


xn--9d0b4b15a615dqlf4nar0d.kr


도배기능사모집중인과정학원소개


건축도장, 방수, 타일, 도배, 거푸집, 온수온돌, 에너지관리, 공조냉동
[1] 2021년 1월 23일 방송된 MBC '배달고파? 일단 시켜!'에서 신동엽이 메뉴 선택을 위해 인천이 고향인 후배 소지섭에게 전화를 걸어 맛있는 면요리 음식점을 알려 달라고 부탁하자 이에 소지섭은 "서울에서 태어나 초등학교 3학년 때 인천으로 이사 왔다. 대학교 1학년 때까지 인천에 살았는데 방송 시작하면서 다시 서울로 왔다고" 언급했다. # 카페 잡지 인터뷰 내용을 인용된 자료에 용산구 남영동에서 태어났다고 언급했다. #
[2] 진주 소씨 곤암공파(困菴公派) 47세 ○섭(燮) 항렬이다. 국회의원 소병훈보다 한 항렬 낮다.
[3] 데뷔 당시 B형으로 알려졌었고 본인도 그렇게 알았지만, 입영 전 신체 검사에서 O형이라는 사실을 알았다고 한다.
[4] #
[5] 2013년 SBS 연기대상 시상식에서 마술사 패션으로 등장해서 붙여진 별명이다.
[6] 1000원권 지폐에 그려진 퇴계 이황의 외모와 매우 닮았다.
[7] 원래 소지섭이 섭외된 게 아니었다. 청바지 브랜드 스톰의 원래 메인모델은 듀스의 김성재였고 소지섭은 단지 김성재의 팬이라 김성재를 직접 만날 수 있다는 사실 하나 때문에 이 CF의 보조출연자를 자원했다. 그런데 공교롭게도 그 사이에 김성재가 사망하자 그 대타로 소지섭이 들어가게 된다. 이게 소지섭을 연예인으로 만든 것이었다. 빛나는 스타의 죽음이 또 다른 스타를 태어나게 한 것이다. 그리고 아주 먼 훗날인 2018년 소지섭은 슈가맨2에 김성재를 제보하는 영상에 직접 출연하며 김성재 때문에 연기를 시작하게 되었다고 밝혔다.
[8] 철수의 동생은 영희, 철수가 키우는 강아지 이름은 바둑이였는데 이때 철수의 동생 영희로 나왔던 배우가 이요원.
[9] 과일가게 아들로 등장했다. 그래서 매번 대학생 하숙집에 배와 사과를 박스채로 보내 이의정에게 조공을 바쳤다.
[10] 당시 사적으로 친한 형이었던 송승헌의 촬영장에 놀러갔다 감독에게 즉석 캐스팅되어 남자셋 여자셋에 출연하게 된 것이 시작이었다.
[11] 말보다는 표정으로 말하는 강인욱의 대본에는 대사없이 6개의 감정을 한번에 표현하라는 지문이 있었다고도 한다.
[12] 소지섭과 임수정은 실제로는 2살 밖에 차이 나지 않는다.
[13] 주로 총에 맞거나 칼에 찔려 다치거나 사망하는 캐릭터들이 주를 이룬다. 심지어 로맨틱 코미디인 주군의 태양에서도 드라이버에 찔려 사망 직전까지 갔다.
[14] 월화/수목드라마 중 시청률 10%를 돌파한 작품이 내 뒤에 테리우스 하나뿐이었다.
[15] 김선아, 신하균, 이유리, 정재영, 채시라 등을 제치고 수상한 것이기에 더욱 의미가 깊다.
[16] 2018년 9월에 개봉한 파이널 포트레이트가 그 사례이며, 영화가 본격적으로 시작하기 전에 자막으로 제공: 소지섭, 51k라고 명시된다. 이지혜 대표가 소지섭이 출연한 영화는 영화다 배급사 스폰지에서 일해서 친분이 있었다고 한다. 일단은 직접 수입업을 하는 게 아닌 스폰서 역할이긴 하지만, 몇몇 수입작은 직접 보고 가져오는 경우도 있다고 한다.
[17] 소지섭 본인에게 의미가 큰 영화라고 한다. 그동안 연예인이라고 불리다가 제대로 배우라는 소리를 들었다고.
[18] 1997년 279회 '의정이 바람났네!'편에서 첫 출연을 했다.
[19] 안연홍 모 이수나가 라디오 청취하던 라디오 사극 드라마 성우 역으로 목소리 출연
[20] 여자 만세에서 채림과 커플로 등장하는데 여기서도 커플로 나온다. 참고로 맛있는 청혼 이후 여기서 권상우를 다시 만나 본격적으로 절친이 되었다.
[21] 소지섭이 소집해제 후 브라운관 복귀작이다. 방영도 미뤄지고 제작기간도 매우 길었던 작품. 처음 콘티는 병원, 의사와 관련된 것이 아니었고, 최진영의 영원 뮤직비디오 드라마 버전이라고 알려졌었다. 당초 드라마의 로케이션 촬영지가 될 예정인 미국도 미리 다녀올 정도로 열의를 보였다. # 그리고 다른 주연 배우로 지진희와 정려원이 낙점되었으나 제작 내부문제로 두 배우는 하차하고, 초반 시놉대로의 제작도 불발되었다. 그럼에도 불구하고 소지섭만 남아 결국 드라마가 완성된 것이었으며 이 때문에 소집해제 후, 본의 아니게 공백기가 길어졌다.
[22] 소지섭이 주인공이라고 홍보가 되어 있고, 공홈에서도 김우현(배우는 소지섭)이 메인에 박기영(배우는 최다니엘)은 특별출연으로 나와 있기 때문에, 소지섭이 연기하는 김우현이 주인공이라 생각했던 시청자들에게 충격을 주었다. 하지만 모종의 이유로 김우현 캐릭터는 드라마 스토리상 2회에 퇴장하고, 최다니엘이 연기했던 박기영 캐릭터가 페이스오프해서 김우현의 모습으로 삶을 살아가기 때문에 소지섭은 계속 출연한다. 결국 주인공은 소지섭과 최다니엘이 공동으로 연기한 박기영이라 할 수 있다.
[23] 소지섭의 꼰대 연기로 유명한 드라마다.
[24] 주군의 태양을 집필했던 홍자매 작가와의 인연 때문이었다.
[25] 소지섭에게 MBC 연기대상을 안긴 작품이다.
[26] with 송승헌
[27] with 송승헌, 박용하
[28] '무한도전 클래식 / 소지섭 비긴즈, 리턴즈' 편 (260회, 264~265회)
[29] '무한도전 쓸친소 특집' 편 (360회)
[30] 가수 G로 발매. 그 때문에 멜론같은 데서는 소지섭으로 검색하면 이 노래를 못 찾는다.
[31] 이때부터 본인 이름 그대로 앨범을 낸다.
[32] 2013년 1월 16일 선공개했다. 피처링이 윤하인 데다 잔잔한 발라드라 오히려 타이틀곡인 '지우개'보다 이 곡이 낫다는 팬도 많은 듯. 참고로 티저 뮤직비디오에는 박신혜가 나왔지만 풀버전에서는 나오지 않았다.
[33] 유승호와 박신혜가 뮤직비디오에 출연했으며 소지섭은 초반에만 살짝 나왔다.
[34] 배우 데뷔 18년차를 맞아 이렇게 지었다.
[35] so Ganzi, soso Ganzi라하는데 들을수록 괜찮은 것 같이 느껴진다.
[36] 정식 음원이긴 하지만 노래는 아니고, 드라마에서 소지섭이 맡은 차무혁의 내러티브이다.
[37] 수영 선수 출신답게 넓은 어깨가 한몫한다.
[38] 전체적으로 보면 1999년 쌍방울의 '샤빌 노라인브라' 광고에 나온 류시원에 이어 두 번째. 이후 비비안은 조인성으로 모델을 교체했다가 2017년에는 하지원으로 교체하여 다시 여성 모델으로 돌아갔다.
[39] 소고기를 쇠고기라고 하는 것과 같은 원리이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
이진숙
오세훈
젠슨 황
지방선거
선관위
조정식
lck
리센느
노태악
레고 닌자고 무비
18초