---
id: namuwiki-박희순
title: 박희순 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%95%ED%9D%AC%EC%88%9C"
entity_refs: ["박희순"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 박희순
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

특유의 카리스마와 중저음이 인상적인 배우로 1990년에 데뷔한 이후 영화, 드라마 등에 꾸준히 출연 중이다. 2008년 영화 <세븐 데이즈>로 청룡영화상 남우조연상을 수상하며 이름을 알렸다.

2. 출연 작품
[편집]
2.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1994년
	
우리 시대의 사랑
	
	
단역


2001 이매진
	
존 레논
	
주연


2002년
	
쓰리
	
현주 남편
	
조연


보스 상륙 작전
	
새끼


2004년
	
귀여워
	
막내


가족
	
조직보스 창원


2005년
	
남극일기
	
이영민


러브 토크
	
지석
	
주연


2007년
	
세븐 데이즈
	
김성열


헨젤과 그레텔
	
변 집사/원장


2008년
	
바보
	
상수
	
조연


나의 친구, 그의 아내
	
재문
	
주연


2009년
	
작전
	
황종구


우리 집에 왜 왔니
	
김병희


10억
	
장민철 PD


2010년
	
맨발의 꿈
	
김원광


2011년
	
혈투
	
이헌명


의뢰인
	
안민호


2012년
	
가비
	
고종황제


간기남
	
강선우


그녀의 연기
	
철수


2013년
	
용의자
	
민세훈


2016년
	
올레
	
장수탁


밀정
	
김장옥[6]
	
특별출연


2017년
	
브이아이피
	
리대범
	
주연


남한산성
	
이시백


1987
	
조한경 반장[7]


2018년
	
점박이 한반도의 공룡 2: 새로운 낙원
	
점박이


머니백
	
최영환


마녀
	
미스터 최


물괴
	
중종
	
조연


리벤져
	
쿤
	
주연


2019년
	
히치하이크
	
현웅


썬키스 패밀리
	
오준호


봉오동 전투
	
함철훈
	
특별출연


광대들: 풍문조작단
	
세조
	
주연


잠은행
	
이성재
	
주연 및 특별출연


2022년
	
경관의 피
	
황인호
	
주연


2025년
	
어쩔수가없다
	
최선출
	
조연
2.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2007년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 저수지
	
김운장
	
주연


얼렁뚱땅 흥신소
	
백민철


2013년
	

SBS
	
내 연애의 모든 것
	
송준하


2015년
	

OCN
	
실종느와르 M
	
오대영


2019년
	

JTBC
	
아름다운 세상
	
박무진


2021년
	

넷플릭스
	
마이 네임
	
최무진



Apple TV+
	
Dr. 브레인
	
이강무


2022년
	

넷플릭스
	
모범가족
	
마광철


2022년~2023년
	

SBS
	
트롤리
	
남중도


2023년, 2024년
	

디즈니+

MBC
	
무빙
	
김덕윤
	
특별출연


2024년
	

넷플릭스
	
선산
	
최성준
	
주연


오징어 게임 2
	
부대장
	
특별출연[8]


2025년
	
오징어 게임 3



TV CHOSUN
	
컨피던스맨 KR
	
제임스
	
주연


2026년
	

MBC
	
판사 이한영
	
강신진


2027년
	

디즈니+
	
나미야 잡화점의 기적
	


미정
	
돼지우리
	
배정호
2.3. 뮤지컬
[편집]
공연 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2015년~2016년
	
무한동력
	
	
2.4. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명
	
링크


2026년
	
WOODZ
	
Human Extinction
	
3. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2013년
	
Apple
	
내레이션


2020년
	
네오플
	
던전앤파이터


2021년
	
SSG.COM
	
SSG.COM 공공대작전
	


2022년
	
캐논
	
EOS R10
	
with 오킹


SK렌터카
	
SK렌터카 다이렉트
	


KB금융그룹
	
KB국민은행
	
with 이광수


주식회사 그린
	
투다리
	


네오플
	
던전앤파이터
	


2025년
	
구글코리아
	
Gemini
	
4. 화보
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2022년


12월호
	

하퍼스 바자 코리아
	
📰
	
5. 여담
[편집]
코미디언 박휘순과 이름이 비슷해 혼동하는 사람이 많다. 그래서 이를 이용해 일부러 박희순에게 박휘순이라고 부르는 사람들도 있다. 한번은 방송국에서 박휘순을 섭외하기 위해서 전화를 했는데, 박희순한테 간 적도 있다.
KBO 리그 KIA 타이거즈 팬이다.
"100인의 배우, 우리 문학을 읽다" 라는 오디오북에서 지하련의 '도정'을 읽었다.

서울예대(당시 예전) 과대표를 맡은 적이 있다.
혹독한 연기 트레이닝으로 악명 높은 극단 '목화'의 간판배우로 활약했다. 1990년 입단하여 12년간 극단 생활을 했으며,[9][10] 유해진의 극단 선배이다.
"밝고 긍정적이며 포용력 있는 사람이었으면 좋겠다."라며 코미디언 박미선을 이상형으로 언급한 적이 있다.
팝 칼럼니스트 겸 영화평론가로도 유명한 김태훈과는 고등학교 동창, 그것도 같은 반이었을 정도라고 한다. 박희순은 김태훈이 동창인 걸 기억했는데, 김태훈은 우연히 공식 모임에서 만났을 때 박희순이 직접 웃으면서 인사하러 찾아올 때까지도 전혀 기억을 하지 못했다고 한다.[11] 심지어 말을 하기 직전 박희순이 악수를 하자고 손을 내밀 때도 김태훈은 '어? 이분이 나를 좀 아나? 좋아하나?'라고 생각해서 그냥 좋게 생각했는데, 바로 박희순이 "야 오랜만이다"로 첫마디를 떼면서 동창이라고 말하자 벙쪘다고. 훗날 계속 생각하다가 겨우 떠올린 김태훈의 기억으로는 박희순이 당시에 키가 작아서 맨 앞줄에 앉았다고 한다. 그리고 현재의 악역도 꽤 많이 해본 영화배우로서의 이미지와 달리 당시 매우 얌전하고 조용한 학생이었다고 한다. 반대로 김태훈 본인은 맨 뒷줄에 앉았었고, 노는 애들과 어울리며 놀았었다고 한다. 아마 박희순이 키가 남들보다 늦은 시기에 많이 자란 것으로 추정되는 증언이다.
장준환 감독과는 28년지기 절친이다. 1994년 영화 '2001 이매진' 으로 만나 친해지게 되었다고.
잠은행 출연 이후 돌고래유괴단의 광고에 자주 출연하고 있다.
나르샤의 삐리빠빠 M/V에 출연한 경력이 있다. 촬영 장소가 제주도였고 개미가 많았는데, 거기에 눕기도 하고 표정연기가 좋아서 뮤비 해석이 더 난해해졌다고..
영화배우 정재영과 닮았다. 동갑내기에 신장이 같으며, 목소리까지 얼핏 비슷해 대충 보면 헷갈릴 수 있다. 둘이 같이 있으면 잘 모르겠으나 띄어놓고 보면 닮았다. 심지어 정재영의 팬들이 싸인을 요청하자 본인이 정재영인 척 해줬다고...
배우 장승조와도 닮았다.
가수 휘성의 팬이라고 한다. 그 인연이 어어져 가슴 시린 이야기 뮤직비디오 출연에 승낙했다.
드라마에서 무진이란 이름의 배역을 두 번 맡았다. 첫 번째는 아름다운 세상, 두 번째는 마이 네임.
커피를 끊었다고 한다. 이유는 배우자가 술, 담배, 커피 중 하나를 끊으라고 해서라고.
배우계에서 알아주는 애연가로 유명하다. 그가 출연한 배역들 중 담배를 안피는 배역을 찾는 게 더 쉬울 정도이다.
조직폭력배 배역을 자주 맡는 편이다. 첫 번째는 박희순의 입봉작이라고도 할 수 있는 보스 상륙 작전, 그 이후로 귀여워, 가족, 얼렁뚱땅 흥신소, 작전, 마이 네임 그리고 최근에 출연한 모범가족까지 총 7번이다. 보스는 4번 맡았다.
박훈정 감독의 페르소나이다. 혈투, 브이아이피, 마녀에서 주연급으로 출연했다.
최근 들어 연기 스펙트럼을 넓히려는 시도를 하고 있음을 알 수 있다. 다양한 종류의 배역을 맡고 있으며, 특히 어쩔수가없다나 컨피던스맨 KR 같은 경우는 기존의 조폭이나 느와르적 이미지에서 크게 벗어난 듯한 연기를 보이고 있다.
6. 수상 내역
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2008년
	
제9회 부산영화평론가협회상
	
남우조연상
	
세븐 데이즈


제29회 청룡영화상


제7회 대한민국 영화대상


제4회 대한민국 대학영화제


2009년
	
제17회 이천춘사대상영화제
	
작전


2018년
	
제54회 백상예술대상
	
영화부문 남자 조연상
	
1987


2025년
	
제45회 한국영화평론가협회상
	
남우조연상
	
어쩔수가없다


서울국제영화대상
7. 둘러보기
[편집]
매니지먼트 시선
소속 아티스트


[ 펼치기 · 접기 ]
박희순의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


	
연세주니어 분당 심리상담센터


www.happyjunior.co.kr


원장소개진료안내오시는길둘러보기


더 믿을 수 있는 분당심리상담, 정확한 발달평가, 엄선된 전문가와 자문 시스템
	
	
분당 인사이드심리상담센터


www.inside-center.net


분당 아동전문 놀이치료 및 심리검사상담 센터
	
	
크리에이터링크 분당웹디자인


creatorlink.net


템플릿기능이용후기고객안내


100%무료! 무료 도메인/호스팅! 누구나 쉽게 코딩없이 직접 만드는 홈페이지!
[1] 규정공파 27세손, 시조 71세손 ○순(淳), ○수(洙), ○호(浩), ○원(源) 항렬이다. 다만, 항렬을 사용하긴 했으나 다른 한자를 사용했다.
[2] 네이버 프로필 기준.
[3] 김원해, 홍록기 등과 동기이다. 학교에서 선배들에게 500대 정도는 맞은 것 같지만 졸업 때까지 자신은 한 번도 때리지 않았다고 대학 시절을 회상했다.
[4] 시력이 좋지 않아 병역면제 판정을 받았다. #
[5] #
[6] 김상옥 의사 모티브.
[7] 박종철 고문치사 사건의 범인 중 하나.
[8] 특별출연이지만 사실상 조연이나 마찬가지의 비중을 가지고 있다.
[9] 출처
[10] 출처2
[11] 처음에는 호감을 표현하려고 다가오는지, 아니면 자신의 영화평론에 불만이 있던 적이 있어서 웃으며 와 놓고 태도를 바꿔서 따지려고 하는지, 딱히 알 수 없어서 위축되었었다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
이정후
리센느
조국
정원오
노태악
DEAD BY DAYLIGHT/스토리
14초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
23초 전
MEKA
25초 전
만점짜리앤서
28초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/더불어민주당
30초 전
고흥군
31초 전
리지에 JS2 R
32초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
35초 전
암페어(포켓몬스터)
45초 전
천주교 춘천교구
46초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.