---
id: namuwiki-허가윤
title: 허가윤 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%ED%97%88%EA%B0%80%EC%9C%A4"
entity_refs: ["허가윤"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 허가윤
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 걸그룹 4minute의 메인보컬을 담당하고 있는 멤버. 큐브엔터테인먼트의 첫 번째 여자 연습생이었다.[4]

2. 특징
[편집]
데뷔 초에는 비중이 없고 그룹 컨셉도 본인과 어울리지 않아서[5] 머릿수 채우기용 멤버냐는 오해를 샀으나, 후속 앨범을 통해 뛰어난 보컬 실력과 세련된 비주얼, 서구적인 몸매가 재발견되어 반전 캐릭터로 주목받았다. 포미닛의 고음을 책임지는 메인보컬로 데뷔곡 Hot Issue를 제외하면 모든 노래에서 큰 비중을 차지했다.

공항 패션이라는 새로운 기삿거리가 나오던 시기에 화려한 명품 스타일링으로 주목받기도 했다. # 이 때문에 후술할 '강남여자'라는 별명도 얻었다.

4minute 해체와 함께 큐브와 결별한 후, 2016년 10월 14일 기사를 통해 새로운 소속사인 비에스컴퍼니와 계약했음을 밝혔다. 메인보컬을 맡았던 허가윤이 배우로 완전히 전향하는 것에 아쉬운 반응이 많았다.

3. 포지션
[편집]
3.1. 보컬
[편집]
포미닛의 메인보컬.
안정적인 가창력을 자랑하며 동세대 걸그룹 중 상위권 실력자라 평가받는다. 그 중에서도 본인만의 맑고 청아한 음색이 당연히 독보적이며, 호흡법도 좋아 숨소리 하나하나에 섬세한 감정을 잘 전달하고 있다. 비브라토 역시 잘 구사해 본인만의 청아한 음색을 더 돋보이게 한다. 게다가 노래할 때 리듬도 잘타며, 곡해석력이 뛰어나다. 이런 경우엔 어떤 곡을 갖다줘도 감정연기, 표현력, 얼굴 연기도 좋다는 평을 받는데 허가윤도 이중 하나다.

전지윤이 굵은 목소리로 곡 하나하나에 무게감을 준다면, 허가윤은 본인만의 날카롭고 파워풀하면서도 여리여리한 미성으로 곡에 포인트를 주며 기술력이 좋아서 오히려 사람들은 허가윤이 고음을 못올릴 거라고 생각하는데, 음역대 또한 넓다. 또한 가성이 굉장히 매력적이라는 평도 있으며, 진성으로는 1옥타브 미(E3)부터 3옥타브 파(F5)까지[6] 가성으로는 3옥타브 솔(G5)까지 여유롭게 지르는 모습을 보여주었다. 네티즌들은 너무 잘해서 "저 정도로 높을 줄은 몰랐다." 라는 반응이 많았다.

단, 목의 내구성이 약하기 때문에 컨디션 난조가 심하고 음이탈이 일어나는 것은 물론 고음을 내지를 때 막히는 소리를 낸다. 하지만 이건 목을 좀 더 단단하게 기른다면 어느 정도 완치될 것으로 보인다.
4. 개인 활동
[편집]
4.1. OST
[편집]
2010년 아직도 결혼하고 싶은 여자 OST <One Two Three> (with 한예지)
2011년 마이 프린세스 OST <바람 불어라>
2011년 내게 거짓말을 해봐 OST <뻔뻔한 거짓말>
2011년 포세이돈 OST <꿈이라고 생각해>
2012년 2012 희망로드대장정 OST Part.1 <Be Alright> (with 양요섭, G.NA, 이창섭)
2014년 야경꾼 일지 OST <소원> (with 양요섭)
2015년 용팔이 OST <악몽> (with 용준형)
2022년 영화 싱어송 OST <눈물 한잔>, <괜찮아요>, <I Can't Hear>, <거짓말이 늘었어>, <눈물 한잔> (with 문지후)
눈물 한 잔 DanalEntertainment


4.2. 공동작업
[편집]
2010년 Group Of 20 <Let's Go> (with 가희, 김재경, 라라, 루나, 박규리, 성민, 서인국, 서현, 손담비, 송지은, 수지, 안나, 아이유, 용준형, 종현, JUN. K, 지오, 이창민, 트윈스)
2012년 내사랑 내곁에 (with 정일훈)
2012 SBS 가요대전: The Color of K-POP 'Mystic White' <인어공주> (with 강지영, 보라, 한선화, 리지)
2014년 <작은 달> (with 양요섭, 서은광, 신지훈, 류현진)
LET'S GO 1theK


4.3. 피쳐링
[편집]
2010년 써니사이드 <나쁜남자 착한여자>
2021년 전지윤 <숲>
나쁜남자 착한여자 MUSIC&NEW 뮤직앤뉴


SOOP(숲) 1theK




4.4. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


2009년
	

MBC
	
지붕뚫고 하이킥
	
그룹 스키니 멤버
	
특별출연


2011년
	
나도, 꽃
	
고3 수험생 역
	
1회 카메오 출연


2012년
	

MBC
	
빛과 그림자
	
유현경
	
조연


2013년
	

KBS 2TV
	
드라마 스페셜 - 내 친구는 아직 살아있다
	
치현 누나
	
특별출연


2015년
	

tvN
	
식샤를 합시다 2
	
홍민아
	
조연


2023년
	

ENA



Genie TV
	
오! 영심이
	
정여울[7]
	
특별출연
4.5. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2017년
	
아빠는 딸
	
안경미
	
조연


2018년
	
배반의 장미
	
배반의 장미
	
특별출연


마약왕
	
종순이
	
단역


2020년
	
서치 아웃
	
김누리
	
주연


2022년
	
싱어송
	
류선혜
4.6. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


2008년
	
마리오
	
난 니꺼


2010년
	
써니사이드
	
나쁜남자 착한여자


2013년
	
신지훈
	
Right There


2021년
	
전지윤
	
숲
4.7. 방송 활동
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2009년
	

MBC
	
개그야
	
게스트
	
164회 with 남지현, 전지윤, 권소현



SBS
	
도전 1000곡
	
76회 with 전지윤, 현아


김정은의 초콜릿
	
84회 with 전지윤


2010년
	
도전 1000곡
	
86회 with 전지윤


한밤의 TV연예
	
257회 with 남지현, 전지윤, 권소현, 리한나



KBS 2TV
	
스타골든벨 1학년 1반
	
7월 24일 방영분 with 현아



MBC
	
세바퀴
	
62회 with 현아



SBS
	
강심장
	
39회 with 현아


김정은의 초콜릿
	
113회 with 전지윤


2011년
	
	
에이핑크 뉴스 시즌1
	
8회 with 전지윤



KBS 2TV
	
1 대 100
	
202회 with 남지현


	
슈퍼주니어와 씨스타의 헬로 베이비
	
6회 with 전지윤


2012년
	
	
탑기어 코리아 시즌 2
	
6회 with 현아



KBS 1TV
	
사랑의 리퀘스트
	
7월 21일 방영분



KBS 2TV
	
스펀지
	
8월 24일 방영분 443회 with 권소현


2013년
	
개그콘서트
	
694회 with 현아


	
겟잇뷰티 2013
	
6회 with 남지현



SBS
	
놀라운 대회 스타킹
	
314회 with 현아



KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
306회 with 현아



엠넷
	
엠 카운트다운
	
스페셜 MC
	
341회 with 현아, 권소현



SBS
	
웃찾사 - 레전드 매치
	
게스트
	
16회



MBC
	
블라인드 테스트 180˚
	
27회 with 권소현


	
크레이지 마켓
	
도전자
	



MBC
	
세바퀴
	
게스트
	
223회 with 권소현


	
옴므 5.0
	
출연
	


	
스타 뷰티쇼 SEASON3
	
게스트
	
9회



KBS 1TV
	
2013 희망로드 대장정
	
6회


2014년
	

KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
336회



SBS
	
놀라운 대회 스타킹
	
362회 with 권소현



KBS 2TV
	
대국민 토크쇼 안녕하세요
	
169회 with 현아


	
스타일 로그 2014
	
진행
	
with 도상우, 이기광



JTBC
	
마녀사냥
	
게스트
	
41회 with 권소현


학교 다녀오겠습니다
	
출연
	
1~5회


2015년
	

KBS 2TV
	
해피투게더 3
	
게스트
	
379회 with 이기광


대국민 토크쇼 안녕하세요
	
211회 with 현아



엠넷
	
엠 카운트다운
	
스페셜 MC
	
412회 with 권소현



MBC every1
	
형돈이와 대준이의 히트제조기 시즌 2
	
특별 출연[8]
	
10회 with 남지현, 전지윤, 현아



MBC
	
듀엣가요제 8+
	
출연
	
파일럿


2016년
	

SBS
	
한밤의 TV연예
	
게스트
	
539회


2026년
	
	
세상을 바꾸는 시간, 15분
	
강연자
	
2070회 



tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
게스트
	
332회
4.8. 라디오
[편집]
출연 연도
	
방송사
	
프로그램
	
역할
	
비고


2014년 8월 22일~8월 24일
	

KBS CoolFM
	
유인나의 볼륨을 높여요
	
스페셜 DJ
	
with 권소현


2015년 2월 10일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다
	
게스트
	
with 남지현, 전지윤, 현아
4.9. 유튜브
[편집]
연도
	
채널명
	
제목
	
역할
	
비고


2024년


6월 14일
	
하차선언
	
허가윤 은퇴 안 했습니다.｜EP.3 허가윤 편 #하차선언
	
게스트
	


2025년


7월 24일
	
소유기 SOYOUGI
	
[맵소유🌶️] “이건 디진다 돈까스급이다.." 드디어 찾은 🔥역대급 매운 카레🔥
	
게스트
	


7월 28일
	
입장권소현
	
가윤 언니에게 묻고 싶었던 모든 것. 오늘, 다 말했어요 | 가윤언니 입장
	


8월 17일
	
Ch.염미솔
	
아이돌을 그만두고 내가 발리로 떠난 이유(포미닛 허가윤_솔직히 말하면)
	


8월 19일
	
우수한 영양학
	
폭식증 아이돌과 거식증 영양사의 식이장애 극복기 | 우수 x 허가윤 |
	


8월 27일
	
드로우앤드류
	
"아이돌 그만두고 폭식증과 불면증에 시달렸어요" 그녀가 발리로 떠난 이유 (포미닛 허가윤)
	


9월 8일
	
신아로미 seen aromi
	
🇮🇩아이돌 그만두고 발리살이 2년째, 금수저냐고요? 허가윤의 솔직한 고백
	


9월 12일
	
초아 CHOA
	
웨이팅 미친 국밥집 🔥 가윤이와 함께 룸에서 먹는 고급 순댓국 💎 | 청와옥🍲 | 초아의 최애국밥집 ep.9
	
허가윤 개인 유튜브 채널 출연 영상 및 소속사(이전 소속사 포함) 채널 유튜브 출연 영상은 항목에 따로 기재하지 않음
4.10. 홍보대사
[편집]
연도
	
홍보대사


2014년
	
동국대학교 홍보대사


2017년
	
한국청소년활동진흥원 청소년 행복 캠페인 '고마워YO' 홍보대사
4.11. 광고
[편집]
연도
	
기업
	
브랜드
	
비고


2013년
	
비달사순
	
비달사순 트랜스포머 멀티 스타일러
	
누가 넥스트 핑크엔젤이 될 것인가?
4.12. 화보
[편집]
호수
	
잡지명
	
참고자료
	
비고


2012년


6월호
	
패스트 (Fast)
	
#
	


8월호
	

데이즈드 코리아
	
#
	


10월호
	

쎄씨
	
#
	


11월호
	
	


2013년


1월호
	

보그 코리아 Girl
	
#
	


3월호
	
	
#
	



쎄씨
	
	



아레나 옴므 플러스
	
#
	


4월호
	

쎄씨
	
	


	
#
	


5월호
	

더스타
	
#
	



인스타일
	
#
	
with 현아


7월호
	
뷰티 플러스 (Beauty+)
	
	


9월호
	

인스타일
	
#
	
with 권소현


10월호
	

쎄씨
	
#
	


12월호
	

bnt
	
#
	


2014년


5월호
	

하퍼스 바자 코리아
	
	


9월호
	
잇 파우치 (It Pouch)
	
#
	



퍼스트룩
	
#
	
with 도상우, 이기광


11월호
	

마리끌레르
	
#
	
with 송재림


2015년


7월호
	
	
	


8월호
	

앳스타일
	
#
	
with 남지현


11월호
	

퍼스트룩
	
#
	


2016년


1월호
	

아레나 옴므 플러스
	
	


3월호
	

쎄씨
	
#
	


4월호
	
마블 (Marvle)
	
	


2026년


4월호
	

엘르
	
#
	
4.13. 팬미팅
[편집]
허가윤 팬미팅 목록


팬미팅명
	
날짜
	
장소
	
기타


가윤 26th HAPPY BIRTHDAY PARTY
	
2015년 5월 17일
	
CUBE CAFÉ
	


가윤 27th HAPPY BIRTHDAY PARTY
	
2016년 5월 22일
	
성수동 카페 모리티아
	
#
4.14. 팬사인회
[편집]
날짜
	
내용
	
장소


2025년


8월 22일
	
『가장 낯선 바다에서 가장 나다워졌다』 출간 기념 허가윤 작가 북토크&사인회
	
교보문고 원그로브점 #
4.15. 패션쇼
[편집]
연도
	
제목
	
비고


2013년


박술녀 한복과 함께하는 패션쇼 모델
	
with 권소현
4.16. 저서
[편집]
발매일
	
표지
	
제목
	
출판사
	
비고
	
링크


2025년 7월 28일
	
	
가장 낯선 바다에서 가장 나다워졌다
	
부크럼
	
에세이
	
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품
	
비고


2005년
	
제9회 SM 청소년 베스트 선발대회
	
노래짱 2위
	
	


2014년
	
한국소아당뇨인협회
	
공로패[9]
	
	


2016년
	
동국대학교
	
공로상
	
	
6. 디렉터
[편집]
포미닛의 이름이 뭐해요? 앨범부터 의상셀렉에 참여 한 것으로 알려져 있다.
아이돌 공항패션창시자인 허가윤은 원래 평소 옷에 관심이 많았다고 한다. 회사에서 알아주길 기다리다가 3년차부터 패션에 관심이 있다고 회사에 어필하기 시작했다고 한다. #공항패션기사 #허가윤 인터뷰모음 #아레나인터뷰
허가윤은 포미닛의 유닛 2YOON의 타이틀곡 《24/7》에서 앨범 전반적인 비주얼 디레팅에 처음 참여하기 시작하였다. "지윤이와 함께한 '투윤' 활동 때도 참여했었는데 컨트리 팝이란 장르에 맞춰 새아이템 발굴에 힘썼으며 직접 태국에 방문, 의상, 소품 등을 공수하였다"고 한다. #디스패치인터뷰1
포미닛의 4번째 미니앨범 '포미닛 월드' 타이틀곡 《오늘 뭐해》 활동에 앞서 직접 재킷, 의상 및 앨범 [10] 표지디자인에 이르는 전반적인 비주얼 디렉팅에 대해 제안을 해오며 스타일링을 완성해 온 것으로 전해졌다.
 
음악방송 댓글 대다수가 반짝이 무대의상이 이뻐서 무대보는 재미가 있다는 반응이다.
가윤이 오래참여한 첫 앨범이지만 세월호참사로 활동을 짧게 하였다. 
 #디스패치인터뷰2[11] #sbs연예뉴스기사
패션에 관심이 많고 센스가 좋은 편이라 이후에도 포미닛의 《미쳐》 활동 에선 "스타일링 디렉터로 총괄 참여"하였다고 한다. #스타뉴스인터뷰
패션 관련 인터뷰: #허가윤의 패션공략법1
7. 여담
[편집]
이목구비가 뚜렷해서 과한 화장이 어울리지 않는 편이다. 아이돌의 무대용 화장은 화려한 퍼포먼스를 위해 필요 이상으로 과다하게 하는 경우가 많다. 특히나 보컬보다 강렬한 퍼포먼스를 위주로 한다면 더더욱 그러하다. 때문에 오히려 메이크업이 옅을 수록 빛나는 케이스. MBC 꽃다발에서 노 메이크업 사진을 공개했는데, 찬사를 넘어 눈화장만이라도 걷어달라는 간청을 받았다.

오소녀가 소속되어 있었던 굿엔터테인먼트의 연습생이었던 적이 있어서 오소녀 멤버가 됐을지도 몰랐을 일이었으며 이후 큐브로 회사를 옮겼는데, 2008년 당시 큐브 소속이었던 마리오의 '난 니꺼' 뮤직비디오에 출연했다.
이경실, 고현정, 장윤정, 문근영, 전유진과 닮았다는 평이 있다. 그래서 붙은 별명이 "허경실" #. 그래서인지 2014년 1월 30일 해피투게더 닮은꼴 특집으로 이경실과 허가윤이 같이 출연했다.[12]
'강남여자'라는 별명이 있다. 팬들에게 찍힌 사진에서 명품전문가 여성들의 눈으로 보니 치장하고 있는 물품들의 가격이 어마어마 하더라 라는 말이 나오면서 생긴 별명다. 그러나 후에 "명품이 아니라 메이커가 없는 옷인데 명품으로 소문"났다고 해명했다. SBS 강심장에 출연해서도 공항 직찍에서 입었던 옷은 좋게 산 옷이라고 증언했다.

디지털 싱글 '핫이슈'로 데뷔한 후 첫 앨범 '포 뮤직'을 발매하였을 당시 어머니가 212장을 주문해 놓았다고 하여 이슈가 되었다.
화법이 굉장히 쿨내 돋는다. 패션 센스와 말투 때문에 4minute에서 제일 세 보이는 이미지지만, 은근히 나사풀린 장면도 많이 보여주는 편이다.
같은 소속사였던 비스트의 멤버 윤두준이 여친으로 삼고 싶은 아이돌로 허가윤을 꼽아 화제가 되기도 했다. 깊게 생각하지 않고 한 말이겠지만.[13]
운전 실력이 출중하다. 탑기어 코리아 시즌 2 레이싱자동차 스타랩타임 기록 2분 00초 15로, 시즌 1, 2, 3 통틀어 여자 중 1위였다. 심지어 공인 차덕후 김옥빈마저 0.41초 차이로 제쳤다. #레이싱자동차우승영상 #스릴넘치는 허가윤 레이싱게임영상
2YOON 활동 당시 무려 8kg나 감량하여 옷 최저 사이즈에서 더 줄여야 맞았다고 한다. 얼굴도 더 갸름해지고 강했던 인상이 많이 유해진데다 앨범 컨셉상 밝게 웃는 모습이 많이 노출되어 청순한 이미지를 뽐내는 중이며 많이 예뻐졌다는 평이 다수다.
2013년 3월 26일에 있었던 대한민국과 카타르의 2014 FIFA 월드컵 브라질 최종예선 경기에서 4minute이 축하 공연을 했는데, 멤버 중 대표로 식전행사 시 애국가를 독창했다. 아무래도 팀 내에서 가창력을 인정받는 멤버이다 보니 TV를 시청하던 시청자들은 다들 저 고운 처자 누구냐는 반응이었다가 포미닛의 이경실 닮은 걔로 밝혀지자 깜짝 놀랐다고 한다.
발목이 너무 가늘어 '나노 발목'으로 불려지기도 했다. 한 손안에 잡히는 두께로, 본인은 컴플렉스라서 항상 양말을 3~4겹씩 신는다고 한다.
해피투게더에서 이기광에게 오빠라고 부르기 싫었지만, 하도 졸라대서 그냥 오빠라고 부른다고 한다. 이기광은 1990년 3월 30일 출생으로 빠른 생일이 아니지만, 조기입학을 해서 1989년생들과 친구로 지내고, 그냥 1990년생들에겐 형 아니면 오빠 대접을 받는다. 애초에 이기광이 빠른 생일이 아니고 40일밖에 차이가 나지 않았지만, 하도 그래서 그냥 불러 준다고 밝혔다.
친한 사이인 소유와 함께 와인 3병을 해치울 정도로 주당이라고 한다. 김신영의 말로는 소유보다 한 수 위라고 한다.
2005년, SM엔터테인먼트의 제9회 청소년 베스트 짱 선발대회 노래짱 부문 2위 출신이다. 같은 9회 출신으로는 SUPER JUNIOR의 신동, 배우 공승연, 원더걸스의 선미, 카라의 구하라[14], 달샤벳의 세리가 있다.
취미는 영화 감상이며 특기는 작사 및 노래 부르기다.
2012 가요대전에서 미스틱화이트-인어공주(신곡)특별무대를 꾸렸다. 300만뷰돌파하였으며, 지금봐도 세련되고 이쁘다는 반응 #유튜브


폰뱅킹 할 줄 몰라서 맨날 은행 가서 직접 입금을 하고 그럴 정도로 컴맹인데 포미닛 패션제안을 위해 PPT를 준비할 정도로 열심히 했다고 한다.
미쳐 준비하면서 스트레스 엄청 받아서 대상포진도 걸렸었다.
스니커즈를 좋아한다는 그녀, 에어맥스, 에어조던시리즈 운동화 수집가라고 한다.
상술한 오빠의 사망 이후 한동안 무기력증에 빠졌다가 2023년 전지윤이 발리 여행을 제안해 6일 동안 발리 여행을 다녀온 이후, 무기력증이 나아진 걸 깨닫고 발리에서 두 달 살기를 실천한 후 발리에서 정착하기로 결심했다고 한다. 2024년 유튜브 예능 하차선언에서 발리에서 사는 허가윤의 얘기를 듣고 이용진이 "그럼 이게 은퇴방송이네?" 라고 묻자, "발리 생각보다 가까워요. 불러주시면 와야죠. 안 쉴 거예요."라고 답했다. #5분45초~, 9분1초부터 #
2026년 1월 14일 유튜브 '세바시 강연'을 보면, 어린 시절부터 노래하고 춤추는 것을 좋아했다며 "가수가 되는 게 너무 간절하고 절실했다"고 한다. 심지어 연습생 시절 학교에서 모르는 친구가 싸움을 걸어올 때도 회사와 미래에 피해를 끼칠까 봐 차라리 일방적으로 맞았다고 한다. #
7.1. 커버곡
[편집]
가수
	
곡명
	
영상


나비
	
마음이 다쳐서
	


G.NA
	
애인이 생기면 하고 싶은 일
	


비욘세
	
Halo
	


김추자
	
님은 먼 곳에
	


비스트
	
12시 30분
	
8. 역대 프로필 사진
[편집]
	


2017~2021
	
2022~
8.1. 4minute
[편집]
	
	


Act. 7
	
	
9. 둘러보기
[편집]
	
4minute
포미닛
남지현허가윤전지윤김현아권소현

[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]

허가윤전지윤


[ 음반 목록 ]
Mystic White
강지영보라한선화리지허가윤

[ 관련 문서 ]
	


	
맘스파크 프리미엄 산후조리원


momspark.co.kr


산후조리는 핵넓고 쾌적한 넓은 방에서 하셔야 되요, 그게 바로 맘스파크,투어오세요
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


연세대 외래부교수, 교정전문의상주, 경력21년, 당일진단, 철저한 사후관리
	
성남교정 쿠팡


www.coupang.com


럭셔리 패션골드박스로켓직구로켓배송


답답함 없이 부드러운 성남교정, 와우회원은 30일 무료반품!
[1] 2020년 12월 8일 질병으로 인해 사망했다. 이는 허가윤 본인의 발리행에 큰 영향을 주었다고 한다. 유퀴즈에서 2살 터울이라고 밝혔다.
[2] 정확하지는 않다. 네이버 인물정보 본인참여 2024.08.23. 업데이트 기준 라운드테이블엔터테인먼트 소속으로 되어 있었으나 소속사와 관련된 별다른 소식은 없었다.
[3] 중간 합류 날짜 기준.
[4] 참고로 첫 번째 연습생이 이기광이고 두 번째가 허가윤이다. 그래서 둘은 남매처럼 투닥투닥하는 사이다. 전 소속사에서 나온 후로도 이기광이 허가윤의 인스타에 댓글을 남긴 걸로 보아 여전히 친분관계를 유지해나가고 있는 것으로 보인다.
[5] 실제로 회사에서도 그룹 컨셉과 너무 어울리지 않아 솔로를 제안했었다고 한다.
[6] 허가윤이 소화하는 파트는 대부분 못해도 3옥타브 레♯(E♭5)이상인 경우가 많으며 그뿐만 아니라 중고음역대에서 계속 노는 파트를 많이 소화하는 편. 대표적인 예시를 들면 Volume Up (F5), f(x) 피노키오 커버 무대 (E5), I My Me Mine (E5), 거울아 거울아 (E♭5) 등이 있다.
[7] 특별출연. 극중에서는 본인을 짝사랑하던 회사 동료(기호)로 인해 프로그램 참가까지 했지만 기호의 진심을 거절하는 역할. 이유는 종교적 이유(불교 신자라 티베트로 떠난다고 나옴.)
[8] 고정 출연인 권소현과 함께 특별 출연
[9] 포미닛 단체로 홍보대사 활동을 통해 수상한 공로패로써 포미닛의 수상 경력에 기재 되었으며, 멤버 모두가 개별로 공로패를 받은 것이기도 하므로 개별 개인 수상 경력에도 기재 (비고란 유튜브 영상 참조)
[10] 앨범커버표지작업(앨범표지, 가사, 땡스투에 멤버들의 손글씨 활용 및 컨셉디자인), 재킷안쪽(실내 및 실외촬영신 컨셉), 오늘 뭐해 무대 스타일링예시시안 제시함. 유독 가장신경 쓴 부분은 무대 스타일이라고 함. 멤버들에게 잘 어울리는 각자의 스타일과 전반적인 콘셉트(메탈룩, 글램룩)를 정함
[11] 디스패치 인터뷰中가장 신경 쓴 부분은 무대 스타일 이었어요. 사실 제가 평소 패션에 대한 관심이 높은데요. 패션 화보를 촬영하며 경험도 많이 쌓은 것도 있고요.국내는 물론 해외 컬렉션까지 다 살펴보거든요. '오늘 뭐해'와 딱 어울리는 콘셉트도 금방 찾았습니다.
[12] 그리고 자신은 이경실을 닮은 것이 싫지 않다고 언급했다.
[13] 그 방송을 보고 허가윤도 장난으로 윤두준에게 '그랬었어? 말을 하지 그랬어." 라고 보냈더니 윤두준의 답장이 '죽는다' 였다고 한다.
[14] 이쪽의 경우 빠른 1991년생이기 때문에, 1990년생들과는 상당히 더욱 더 친구로 대꾸해 준다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
오세훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
조정식
정원오
노태악
18 어게인
11초 전
BITE NOW
12초 전
생명과학자
12초 전
왜검
12초 전
라디카
12초 전
한화 이글스/2024년/시범경기
13초 전
음성군/정치
13초 전
마드라조 카르텔
13초 전
제1공수특전여단
14초 전
하비 그라시아
14초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.