---
id: namuwiki-고준희
title: 고준희 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B3%A0%EC%A4%80%ED%9D%AC"
entity_refs: ["고준희"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 고준희
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 데뷔 전
[편집]
2001년 교복을 맞추러 갔다가 권유를 받고 SK그룹의 '스마트 학생복 모델 선발대회'에 참가해 금상을 수상하면서 연예계에 데뷔한다.

3. 활동
[편집]
신인 시절 SG워너비의 뮤직비디오에 출연한 적이 있다. 그게 바로 "Don't know why.."다.

데뷔 초창기에는 본명으로 활동했으나 2006년 MBC 미니시리즈 '여우야 뭐하니'에서 배우 고현정이 연기한 고병희의 동생 역을 맡아 좋은 평가를 받으면서 그 배역의 이름인 "고준희"라는 예명을 차용한다.

2006년 말에 SUPER ACTION 드라마 '시리즈 다세포소녀'에 주인공 가난을 등에 업은 소녀 역과 그 후 다양한 작품에 출연하지만 계속되는 무명에 가까운 인지도 때문에 언론과 대중에게 주목 받지 못했으며 그러던 중에 2012년 출연한 SBS 드라마 추적자 더 체이서와 야왕에 연달아 흥행에 성공하면서 덩달아 고준희 역시 자신의 인지도를 대폭 상승시키는 기회를 잡는다.

2013년에 MBC 예능 '우리 결혼했어요'에 2AM의 정진운과 함께 가상 부부로 출연해 대중의 인기를 얻으며 자신의 존재감을 알리게 된다.

3.1. 외모
[편집]
단발머리 하면 고준희, 고준희 하면 단발머리가 떠오를 정도로 단발머리가 매우 잘 어울리는 연예인 하나로 대중들에게 확고한 인상을 남긴 여배우다. 이 때문에, 우스갯소리로 대표적인 출연작이 '단발머리'라는 농담도 있다. 기사 1, 기사 2 분석 영상
사실 단발머리 이미지가 워낙 강렬해서 그렇지 긴 머리가 안 어울리는 건 아니며 긴 머리도 상당히 매력있는 편이다.


▲ 신인시절 장발의 고준희
그래도 단발머리를 꿈꾸는 수많은 손님이 미용실에서 '이건 고준희에요?"라는 말을 듣게 하는 장본인이기도 하다. 레쉬가드 화보가 정말 잘 나와서 많은 남성의 단발 판타지에 한몫하고 있다.
단발머리 이미지가 자리 잡은 후 도회적인 미인 이미지가 고착화 되어 심지어 '그런 연기만 할 줄 아는 배우'라는 오해를 받기도 하지만, 정작 '고준희'라는 이름을 안겨주었던 배역이 극 중 집에서는 자연스럽게 약간 촌스러운 면모도 보여주던 인물이었던 것에서 볼 수 있뜻이 '도회적인 미인' 전형 외의 연기도 곧잘 하는 배우다. 그래서 팬들 사이에서는 연예인으로서 이미지 변화는 자칫 캐릭터 상실로 이어지기 때문에 단발머리와 아이라인을 쉽게 버리지 못하는 게 아닌가 하는 추측도 있다. 어느 정도 시간에 따라 본인 스스로도 조금씩 부담감을 내려놓은 덕분인지, 직접적으로 화장 전후가 다르다는 이야기를 농담삼아 영상으로 남기고 기사로 나오기도 했다. #
장신의 슬렌더 체형 중 빼어난 몸매를 지녔다고 평가받는다.
	
	
2011년 2월에는 하이컷 속옷화보, 2013년 9월에는 캘빈클라인 속옷화보, 2015년 1월에는 파격적인 등 노출 화보도 촬영했다.
마른 몸과 달리 식성이 정말 좋다. 라면 4개를 거뜬히 먹을 정도. 평소 관리를 열심히 한다는 걸 알 수 있다. #
발 사이즈가 265mm로 과거 예능 '우리 결혼했어요' 출연 당시 방송으로 공개되기도 했다. 본인도 발이 큰 게 콤플렉스라고 밝힌 바 있다.
4. 출연 작품
[편집]
4.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2007년
	
헨젤과 그레텔
	
혜영
	
특별출연


2008년
	
걸스카우트
	
은지
	
주연


2010년
	
려수
	
미진


인류멸망보고서
	
기상캐스터/유민


2011년
	
꼭 껴안고 눈물 핑
	
단비


2012년
	
건축학개론
	
은채
	
특별출연


2013년
	
꽃놀이
	
홍은
	
주연


결혼전야
	
이라


2014년
	
레드카펫
	
은수


2015년
	
나의 절친 악당들
	
나미
4.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


2003년
	

MBC
	
나는 달린다
	
조영지
	
조연


2005년
	

SBS
	
건빵선생과 별사탕
	
김선아


2006년
	
	
시리즈 다세포 소녀
	
가난을
등에 업은
소녀
	
주연



MBC
	
베스트극장 - 새는[3]
	
이현주


여우야 뭐하니
	
고준희


2007년
	

SBS
	
사랑에 미치다
	
조민희


2008년
	

MBC
	
종합병원 2
	
강은지



SBS
	
불한당
	
영숙
	
특별출연


2010년
	

KBS 2TV
	
추노
	
제니
	
조연


2011년
	

MBC
	
내 마음이 들리니
	
강민수
	
주연


2012년
	

tvN
	
일년에 열두남자
	
박탄야



SBS
	
추적자 더 체이서
	
서지원
	
조연


2013년
	
야왕
	
석수정


2015년
	

MBC
	
그녀는 예뻤다
	
민하리
	
주연


2017년
~
2018년
	

JTBC
	
언터처블
	
구자경


2019년
	

OCN
	
빙의
	
홍서정


미정
	
미정
	
전세역전
	
희선


미정[A]
	
미정[A]
	
하몽광시곡
	
	
중국드라마[A]
4.3. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2024년
	
엔젤스 인 아메리카
	
하퍼
	
[7]
4.4. 뮤직비디오
[편집]
연도
	
아티스트
	
곡명


2004년
	
SG워너비
	
Don't Know Why


2005년
	
박신양
	
연人


어디선가 나의 노랠 듣고 있을 너에게


박효신
	
흩어진 나날들


2006년
	
이수영
	
시린


2010년
	
조성모
	
바람필래
4.5. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2005년 7월 17일~7월 31일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - X맨을 찾아라
	
게스트
	
본명 활동기[8]


2008년 6월 24일~2009년 2월 10일
	
인터뷰 게임
	
진행자
	


2010년 9월 21일
	

MBC
	
여우의 집사
	
출연자
	
추석특집


2011년 9월 17일~불명
	

온스타일
	
스타일 매거진
	
진행자
	


2013년 2월 9일~9월 7일
	

MBC
	
우리 결혼했어요
	
출연자
	
with.정진운


2017년 11월 19일
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
꼭지출연
	


2017년 11월 25일
	

JTBC
	
아는 형님
	
게스트
	


2017년 12월 24일~12월 31일
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
패널
	


2019년 12월 24일~12월 31일
	

MBC MUSIC
	
핑크페스타
	
진행자
	
2부작


2020년 8월 25일~9월 1일
	

KBS joy
	
연애의 참견
	
스페셜 MC
	


2024년 4월 26일
	

tvN
	
진실 혹은 설정: 우아한 인생
	
게스트
	


2024년 10월 26일
	

쿠팡플레이
	
SNL 코리아 리부트 시즌6
	
호스트
	


2026년 1월 3일
	

MBC
	
전지적 참견 시점
	
게스트
	


2026년 6월 2일~
	

MBN
	
남의 집 귀한가족
	
고정 패널
	
4.6. 광고
[편집]
연도
	
기업명
	
브랜드명
	
비고


2006년
	
삼성전자
	
케녹스(with.장동건)
	


LG생활건강
	
엘라스틴(with.전지현)
	


2007년
	
농심그룹
	
포테퀸
	


2009년
	
동서식품
	
필라델피아 크림치즈(with.이소정)
	


2010년
	
P&G
	
헤드앤숄더 헤어 폴 클리닉 샴푸
	


2012년
~
2013년
	
에이블씨엔씨
	
MISSHA - 수퍼아쿠아 울트라 워터풀크림
	
메이킹 영상 영상


MISSHA - 시그너처 리얼 컴플릿 비비크림(with.박주미, 이혜상)
	
영상


MISSHA - L'EAU DE MISSHA(with.동방신기)
	
영상


2013년
	
현대약품
	
미에로화이바
	
댄스 수영장 패션 다이어트 요가


세경디앤비
	
하이힐 아울렛
	
메이킹 영상 영상


롯데칠성음료
	
처음처럼(with.조인성)
	


2013년
~
2014년
	
LG패션
	
라푸마(with.유아인)
	


2014년
	
롯데칠성음료
	
트레비
	
영상


2015년
	
룬쿤코리아
	
난투 with Naver(with.정우성)
	


2016년
~
2017년
	
매일유업
	
썬업 - 과일야채 샐러드
	
영상


썬업 - V플랜
	
영상


2018년
	
젠앤벤처스
	
BARREL
	
1편2편
5. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2001년
	
SK 스마트학생복 모델 선발대회
	
금상
	


2002년
	
퍼슨스 모델 선발대회
	
대상
	


2003년
	
빙그레 모델 선발대회
	
미스 빙그레상
	


2012년
	
SBS 연기대상
	
뉴스타상
	
추적자 더 체이서


제20회 대한민국 문화연예대상
	
드라마부문 인기상
	


제5회 스타일 아이콘 어워즈
	
특별상
	


2013년
	
제28회 코리아 베스트 드레서 스완 어워드
	
배우부문
	


2014년
	
제1회 에스오일 베스트모델 어워드
	
배우부문 금상
	
6. 여담
[편집]
아버지가 파일럿이어서 어렸을 때부터 여러 나라를 가족 여행으로 많이 다녔다고 한다.
많은 사람이 잘 모르는 부분인데 과거 x맨 출연 당시 김종국 윤은혜의 당연하지 명장면을 직관한 이력이 있다. (그 시절에는 본명을 사용했다.)[9]
매년 초 한가람고등학교 신입생들이 들어올 때마다 고준희가 한가람고 출신인 소문을 듣고 도서실에 있는 졸업앨범을 보러 성지순례 온다.
절친인 배우 이현진과는 고등학교 동창으로 당시 이현진이 찍은 광고 '마루이너웨어'를 보고 왜 삼각팬티만 입었느냐며 웃은 일화를 밝혔다. 관련 광고사진[10]
최소한 자신보다는 키가 크고 쌍꺼풀 없는 남자를 이상형으로 꼽았는데 아는 형님에 나와서 강호동같이 몸의 옆통이 큰 남자가 이상형이라고 하며 그런 남자를 보면 미친다고 한다. 실제로 방송 내내 강호동만 뚫어지게 쳐다보며 강호동이 무슨 말만 하면 배시시 웃기도 했는데, 이후 2024년 7월 짠한형 신동엽에 나와서 사실 당시 사귀던 남자친구가 옆통이 넓은 사람이라서 그런 이야길 했던 거라고 밝혔다. 남자친구는 내심 좋아했고 방송에서는 '역시 고준희 특이해'하며 분량도 챙겨 이득이었다고.
2012년 1월 20일 주진모와 열애설이 터졌다. 기사에 의하면 두 사람은 2011년 9월 김현식의 '비처럼 음악처럼' 리메이크 뮤직비디오에 함께 출연하며 연인으로 발전했다고하나, 고준희는 자신의 미니홈피를 통해 "알고 지낸지 오래된 친한 오빠·동생, 친한 선후배 맞는데 연인이면 말해줄게. 그러니까 쉿"이라는 글을 남기며 열애설을 부인했다. # 같은 해 5월 8일엔 일간스포츠에 의해 주진모와 고준희가 3월 양가 상견례를 마쳤고 가을경 결혼을 계획하고 있다는 보도가 났고 양측은 소속사를 통해 부인했다. 이후 실제로 결혼 기미 없이 시간이 흘렀다.
2014년 10월 2일 디스패치에 의해 청담동의 한 영화관에서 마스타 우와 데이트하는 장면이 공개되어 열애설이 났다. 디스패치 보도에 따르면 9월 20일 한남동 블루스퀘어 삼성카드홀에서 열린 '쇼미더머니 콘서트'에 고준희가 찾아와 마스타 우의 공연을 관람하기도 했고 음악과 같은 종교를 가지고 있다는 공통점 때문에 더 빨리 친해질 수 있었다고 하는데 양측은 언론보도를 통해 열애설을 공식 부인했다. #
2016년 11월 21일, 일간스포츠에 의해 유명 주얼리 브랜드 대표의 아들과 한 차에서 내리는 장면이 공개되어 열애설이 났다. 고준희 측은 함께 식사한 후 차를 타고 이동한 것은 맞으나, 차량은 고준희의 차량이었고 고준희가 운전이 서툴러 남성분이 대신 운전해 준 것뿐이라고 해명했다. #
2024년 6월 11일, 웹예능 아침먹고가에 출연해 2019년 당시 유포된 버닝썬 루머에 대해 직접 해명했다. 해당 클럽에는 가 본 적도 없으며 당시 소속사 YG에 해명을 요청했는데도 아무런 해명을 해 주지 않아 회사를 나가 변호사를 선임해 대응해야 했다고 밝혔다. # 이후 배우 조승우가 버닝썬 루머 때문에 피해를 입은 고준희에게 응원의 메시지를 전하기도 했다. #[11]
2024년 7월 29일 웹예능 짠한형 신동엽에 출연해 당시 상황에 대해 좀 더 상세하게 이야기를 풀었다. 당시 빙의(드라마)를 촬영하는 중에 기사가 나갔고 당시 소속사 YG에 해명을 요청했으나 "굳이 해명까지 해야 하느냐"는 반응만 돌아왔다고 한다. 참고로 기자 출신 유튜버 이진호는 2019년 2월에 이미 고준희와 YG의 계약이 끝난 상태였다고 주장(즉 완벽한 결별 상태를 의미하는 주장)했으나 #, 드라마 빙의가 한참 방영 중이던 2019년 3월에도 YG Stage에서 촬영 비하인드를 공개하고, '사진제공=YG'로 기사가 나가고 있었다. 어떠한 형태로든 당시 매니지먼트 업무를 YG 측에서 진행하고 있었다고 추측할 수 있는 부분이다.[12] 루머가 기승을 부리던 당시 새 소속사로 이적하고 진행한 인터뷰에서 "기자 출신이라는 유투버가 나와 오빠동생 하는 사이였다며 내 얘기를 해서 사람들이 믿던데 나와는 일면식도 없는 사람이었다"며 본인을 향한 루머들에 고통을 토로한 적이 있다. # 당시 이미 결별한 사이였던 전 남자친구에게서 연락이 와 "사귀던 시절에 나를 보러 뉴욕에 왔던 것 때문에 루머에 연루된 거냐"며 미안해할 정도였다고 한다.
MBTI는 INTP다.
	


분당기타학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


악기, 미술 시작이 어렵다면? 분당기타학원, 쿠팡에서 쉽게 배워보세요!
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


미금역7번출구, 월화수목야간진료, 교정, 임플란트, 사랑니, 예방
	
	
역세권!보안확실!큰원룸!


map.naver.com/p/entry/place/1235190463


관리비X 신흥역 수진역 단독건물 ADT캡스 세스코 무인택배함 단기임대 장기거주
[1] #
[2] #
[3] 사실 이 작품말고도 단역으로 출연한 베스트극장 작품이 두 편 정도 더 있다. 2004년 형님이 돌아왔다(주연은 정준, 지진희, 허영란, 그리고 조연으론 이성민)라는 편에선 뒷 모습 정도 나오고 2006년 안녕천사님 스치듯 지나가는 역할이다.
[A] 4.1 4.2 4.3 한한령 장기 미편성
[7] 연극 데뷔작
[8] 여담으로 이 에피소드가 바로 X맨 역사상 가장 유명한 김종국이 윤은혜 귀를 막고 "당연하지" 를 외쳤던 그 에피소드다.
[9] 윤은혜가 워낙 어렸을 때 데뷔해 2000년대 초반부터 스타였던 반면 고준희는 2010년대에 유명세를 얻었기에 다른 세대로 생각되기도 하는데 둘은 단 한 살 차이로 데뷔 년도로 따져도 2년 차이밖에 나지 않는다.
[10] 2007년 1월 서울 강남구 신사동 아티즌 스튜디오에서 있었던 일로 이날 이현진은 촬영을 쉬는 사이 촬영복장 그대로 회색 삼각팬티 한 장만 입고 맨발로 스튜디오 화장실을 갔는데 그때 배우 고준희를 만났다고 한다. 그 당시 고준희는 옆 스튜디오에서 잡지 화보를 촬영 중이었고 이현진과 고준희는 한가람고 동창이어서 서로 인사했다고. 고준희는 여성 정장에 구두 차림이고 이현진은 회색 삼각팬티만 입고 있었다고 한다.
[11] 단 서로 친분이 없어 직접 전하지는 못했다. 다만 지인이 겹치는지 지인을 통해 응원의 메시지를 전한 것이다.
[12] 이진호 본인도 "YG로부터 방치를 당했다는 고준희의 말은 사실과 다르다. YG는 고준희와 계약 종료 이후에도 고준희의 드라마 출연을 위해 한두 차례 도움을 줬던 것으로 파악됐다. YG 입장에서는 굉장히 억울할 것"라고 발언했다. 즉 YG 측의 고준희 매니지먼트의 지속 가능성은 발언자 본인도 염두에 두고 있었다. 전속 계약이 끝나면 대중문화예술기획업 관련 법에 의해 새로운 일을 알선해 주는 건 불가능하지만 매니지먼트를 지속하는 형태는 얼마든지 가능하고, 그래서 전속계약이 끝나도 계약 당시 잡힌 스케줄에 대해서는 그후에도 이어서 매니지먼트 해주는 경우가 흔하다. (의리로 해주기도 하고 전속이 아닌 형태로 한시적 에이전시 계약을 맺기도 한다) 즉 '전속계약 종료'가 '매니지먼트의 완벽한 종료' 및 '해당 기획사와 연예인의 완벽한 결별 상태'를 의미하지는 않는다는 것은 이진호 등의 기자 본인들도 알고 있기 때문에 '한두 차례 이상 스케줄에 대한 매니지먼트 지속 상태'를 '도움' 정도로 축소해서 표현하며 조건을 달아서 부정한 것이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
리센느
lck
조정식
노태악
용수학
14초 전
이누이트/역사
15초 전
임요환/더 지니어스
15초 전
첼시 백작
17초 전
SK Gaming/리그 오브 레전드/2015 시즌
17초 전
미분귀신
17초 전
콜트(세븐나이츠)/각성
17초 전
중임
20초 전
서울특별시장/선거
23초 전
LG 트윈스/2026년/6월
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.