---
id: namuwiki-강혜정
title: 강혜정 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B0%95%ED%98%9C%EC%A0%95"
entity_refs: ["강혜정"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 강혜정
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
	


〈올드보이〉 미도
	
〈웰컴 투 동막골〉 여일

1998년 SBS 드라마 〈은실이〉에서 주인공 은실이를 괴롭히는 본처의 딸 '장영채' 역으로 16세 나이로 데뷔하여 얼굴을 알리고 MBC 시트콤 점프에도 조연으로 출연했으며 본래 독립영화에서 두각을 나타내다가 2003년 박찬욱 감독의 〈올드보이〉의 '미도' 역[3]으로 21살에 단숨에 스타덤에 올랐다. 이후 〈쓰리, 몬스터〉, 〈연애의 목적〉, 〈웰컴 투 동막골〉이 연이어 히트하며 라이징 스타로 자리잡게 된다.

하지만 2018년 이후로 작품 활동이 없어서 본인도 인터뷰에서 캐스팅이 잘 안 들어온다고 언급을 한 적이 있다.[4]

이후로 근황이 알려지지 않았다가 2023년 8월 21일 본인의 에세이집을 발표하면서 근황을 알렸다. 공백기가 길어지긴 하였지만 언제든지 작품 활동을 하고 싶다고 밝혔다.

2023년 8월 26,27일에 교보문고에서 자신의 첫 에세이집 출판 기념 사인회를 열었다.

2023년 9월 3일에 마포중앙도서관에서 동 에세이집 북토크를 열었다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


2001년
	
나비
	
유키
	


2003년
	
올드보이
	
미도
	


2004년
	
쓰리, 몬스터 - 컷
	
피아니스트 아내[5]
	
옴니버스 영화[6]


2005년
	
남극일기
	
이유진
	
특별출연


보이지 않는 물결
	
노이
	


연애의 목적
	
지리과 교생 홍
	


웰컴 투 동막골
	
여일
	


친절한 금자씨
	
뉴스 앵커
	
우정출연


2006년
	
도마뱀
	
아리
	


빨간 모자의 진실
	
빨간 모자
	
목소리 더빙


2007년
	
허브
	
상은
	


2009년
	
웨딩 팰리스
	
나영
	


트라이앵글
	
오성혜
	


킬 미
	
서진영
	


우리 집에 왜 왔니
	
이수강
	


걸 프렌즈
	
송이
	


2012년
	
뒷담화: 감독이 미쳤어요
	
	


2014년
	
개를 훔치는 완벽한 방법
	
정현
	


2017년
	
루시드 드림
	
소현[7]
	
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	

SBS
	
은실이
	
장영채
	


1999년
	

MBC
	
점프
	
강혜정
	


2002년
	
논스톱3
	


2003년
	
웹드라마
	
내방네방 - 402호 이야기
	
연진
	


2007년
	

KBS 2TV
	
꽃 찾으러 왔단다
	
나하나
	


2008년
	

SBS
	
온에어
	
강혜정
	
특별출연


2011년
	

MBC
	
미스 리플리
	
문희주
	


2012년
	

tvN
	
결혼의 꼼수
	
유건희
	


2014년
	

MBC
	
드라마 페스티벌 - 내 인생의 혹
	
신금지
	
추석 특집


2017년~2018년
	

KBS 2TV
	
저글러스
	
왕정애
	
3.3. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
가수
	
곡명


1997년
	
태사자
	
Time


2002년
	
왁스
	
부탁해요


2003년
	
포지션
	
de-sperado


2004년
	
SG워너비
	
Timeless


죽을 만큼 사랑했어요


한영애
	
외로운 가로등[8]


2008년
	
거미
	
거울을 보다가
3.4. 연극
[편집]
2010년 프루프 - 캐서린
2014-15년 리타(Educating Rita) - 리타
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 라디오
[편집]
2007년 KBS 쿨FM 안재욱 차태현의 미스터 라디오
2009년 SBS 파워FM 송은이 신봉선의 동고동락
2014년, 2015년 MBC FM4U 타블로와 꿈꾸는 라디오[9]
2016년 MBC FM4U 이루마의 골든디스크[10]
2023년 8월 11일 KBS 쿨FM 헤이즈의 볼륨을 높여요
4.2. 방송
[편집]
2008년 MBC 공감토크쇼 놀러와
2009년 KBS2 해피투게더
2009년 KBS1 낭독의 발견
2009년 MBC 황금어장 - 무릎팍도사
2012년 SBS 힐링캠프 ※특별출연
2013~14년 KBS2 슈퍼맨이 돌아왔다[11]
4.3. 광고
[편집]
한국 마스타푸드 트윅스(Twix)
SG세계물산 옴파로스 ※원빈과 출연
LG카드 (현 신한카드)
매일유업 카페라떼
매일유업 아침에 사과 요구르트
신한금융투자 SMORE CMA ※타블로와 출연
교육부 자원복지부 아이행복카드 ※실제 자녀 이하루, 김소현, 슈와 공동 출연
4.4. 도서
[편집]
반은 미치고 반은 행복했으면(2023, 에세이집, 출판사 달)
4.5. 홍보대사
[편집]
2012년 세이브 더 칠드런 (with 타블로)
5. 수상
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


2001년
	
제5회 부천국제판타스틱영화제
	
여우주연상
	
나비


2003년
	
제24회 청룡영화상
	
여우조연상
	
올드보이


2004년
	
제4회 대한민국청소년영화제
	
신인배우상


제24회 한국영화평론가협회상
	
신인여우상


제5회 부산영화평론가협회상
	
여우주연상


2005년
	
제3회 CGV 관객이 뽑은 올해의 영화상
	
최고의 여자배우상


제26회 청룡영화상
	
여우조연상
	
웰컴 투 동막골


제4회 대한민국 영화대상


제1회 프리미어 라이징스타 어워드
	
여우주연상


제6회 부산영화평론가협회상
	
연애의 목적


2006년
	
제43회 대종상
	
여우조연상
	
웰컴 투 동막골
6. 여담
[편집]
신이와 더불어 2000년대 초중반 뛰어난 연기력과 더불어 개성있는 외모 덕에 많은 스포트라이트를 받은 여배우이나, 이후 치아교정을 받는 과정에서 생긴 외모의 변화로 성형설 기사가 매일같이 쏟아지는 등 논란에 시달렸고 배우로서도 어려운 상황에 놓이게 된다. 이후 무릎팍도사에 출연해 "치아교정을 받으면서 영화 촬영을 하다보니 교정기를 빼는 일이 계속 생겼고, 그 과정에서 잇몸이 상해 어쩔 수 없이 급속적인 발치교정을 하면서 얼굴이 달라졌다"고 해명했다. "발치교정이 더 잇몸에 무리를 주고 수술을 동반하지 않는 급속교정은 없다"는 주장도 있긴 하나, 정황상 당시 강혜정은 2010년대 중반 이후 여러 치과에서 "원데이 양악", "비수술 급속교정" 등의 이름으로 홍보하는 피질골 절제술을 받은 것으로 보인다. 치아와 연결된 잇몸의 피질골을 절단하는 시술로, 부분마취로 시행되고 입원도 필요없는 다소 간단한 방법이며 강혜정과 치과의사들의 상충된 주장에 모두 부합되는 시술이기도 하다. 강혜정 본인이 치의학에 대한 지식이 크게는 없을 수밖에 없으므로 설명을 잘못 하다 보니 모순된 주장을 하는 것처럼 보인 것이다. 참고1 참고2
2013년 2월 SBS 예능 프로그램 화신 - 마음을 지배하는 자에 출연할 당시 다시 치아 교정을 하고 있다고 밝혔다. 교정기 때문에 발음이 많이 새기도 하고 예전과 같은 외모는 아니지만, 틀니를 뺀 노인처럼 불안정해 보였던 하관이 많이 안정되어서 방영 후 잘 해결되어 다행이라는 이야기가 많아졌다. 2주에 걸친 방영분에서 욕설이 난무하는 가식 없는 토크로 이슈가 되기도 했다. 아예 한 문장 전체가 필터링되어 삐~ 소리로 도배되기도. 요리 실력과 욕 실력을 겸비했으니 훗날 욕쟁이 할머니 음식점을 하라는 소리까지 들었다.
배우자 타블로와는 동생과 핸드폰을 사러 매장에 들렀다가 우연히 처음 만났는데, 그 때 타블로는 강혜정이 누군지 몰라서 강혜정이 먼저 개통을 끝내고 나간 뒤 매장 직원이 "저 분 배우 강혜정이에요"라고 말해주고나서야 알았다고. 나중에 강혜정은 정식으로 만나게 된 자리에서 일부러 차갑게 대했다고 한다. 두 사람은 2009년 10월 결혼했으며, 결혼 한 달전 혼전임신으로 가진 딸 하루가 다음해 5월 2일에 태어났다.
성격이 꽤 불같다. 타블로의 힐링캠프 출연분에서 같이 출연해 한 얘기 중 하나가 "오빠가 싸우고 화해하려는 기미를 보이지 않아 한 손으로 커피머신을 박살냈다"는 얘기였다. 물론 맨날 이러고 싸운다는 소리는 아니고 타블로가 한때 마음고생 심하게 했을 때 울고 싶지 않았냐는 질문에, 먼저 선수쳐서 울고 있는데 어떻게 자신이 우냐는 답과, 그 마음고생이 끝난 후에야 울 수 있었다는 말을 한 걸 보아 결혼 직후의 고생들로 인해 성격이 더 강해진 듯하다.
2013년 8월 YG엔터테인먼트에서 씨제스 스튜디오로 이적했다. YG가 배우 육성에는 사실상 실패한 기획사였기에 적절한 선택이라고도 할 수 있을 듯. 새로 공개된 프로필 사진을 보면 교정 이후의 어색한 이질감도 상당부분 사라졌다.
2013년부터 방영중인 KBS 2TV의 예능프로그램인 해피선데이-슈퍼맨이 돌아왔다를 통해 간간히 비춰지는 모습을 보면 타블로를 제압하는 강인한 아내로서의 면모도 보이지만 딸을 지극히 사랑하는 어머니로서의 모습도 엿볼 수 있다. 그리고 보이그룹 빅뱅 멤버 중 본인은 T.O.P, 딸인 이하루는 G-DRAGON의 열혈팬임이 밝혀졌다.
'리타 길들이기'라는 제목으로 잘 알려진 연극 '리타(Educating Rita)'에 출연했다.
냉장고를 부탁해에 타블로가 출연할 당시 목소리로 출연했다. 셰프들이 시장에서 사온 것이라고 추측했던 오징어채를 직접 만들었다고 밝혔다.
7. 둘러보기
[편집]
강혜정의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


성남시창업 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남시창업, 넉넉한 용량으로 대량 식재료도 신선하게 보관하세요.
	
절대! 망하지않는 창업


www.megozigo.com


절대 망하지 않는 떡잎부터 다른 무인떡매장 및 팝업스토어 창업상담 관련문의
	
건강한삶, 자윤한의원 분당점


www.i-jayoon.co.kr


여성질환, 체질개선, 불임, 질염, 배뇨장애, 유산후관리, 통증질환, 청정약재
[1] 한국, 캐나다의 이중국적이다. 외국 국적 불행사 서약을 하면 이중국적을 허용받을 수 있다. 국제학교를 다녀서 한국어와 영어가 모두 유창하다.
[2] 딸 이하루의 육아 계정이지만 강혜정이 직접 운영. 하지만 2019년 7월 22일 이후로는 업데이트가 없다.
[3] 작중 미도는 횟집에서 일하는 캐릭터라 강혜정은 회칼을 빌려와 오디션을 봤다. 이 때 최민식이 "요리사에게 밥줄이나 다름 없는 회칼을 생판 모르는 사람이 빌려 달라고 했을 때 줄 리가 없다"면서 조감독을 통해 출처를 알아보게 했는데 강혜정이 너무 절박해 보여서 요리사가 정말 빌려줬다고 한다. 최민식은 "그렇게 절박한 마음을 갖고 있으면 이 작품을 잘 할 것"이라고 생각했고, 그 예상은 옳았다.
[4] 비단 강혜정 뿐만 아니라 30대 후반~40대 초반은 여배우들의 보릿고개로 통한다. 20대 후반~30대 중반까지는 주인공 역을 소화할 수 있지만, 이 나잇대를 벗어나면 맡을 수 있는 배역이 급속도로 줄어들기 때문이다. 이는 할리우드같은 외국이라고 해서 별반 다르지 않다. #
[5] 이름은 채미란
[6] 한국-홍콩-일본 합작.
[7] 정신과 의사로 출연했는데, 생애 처음으로 숏컷을 하고 연기했다고 밝혔다.
[8] 봉준호 감독이 연출했다.
[9] 2014년에는 게스트 출연. 2015년에는 9일간 임시진행
[10] 5일간 임시진행
[11] 일상 및 미션 전달, 돌아왔을 때 출연


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
한동훈
이진숙
오세훈
젠슨 황
지방선거
선관위
조정식
lck
리센느
노태악
이정후
방금 전
KiMMi
11초 전
예술병
12초 전
aespa/수상
12초 전
플로렌티노 페레스
15초 전
브라이언 음뵈모/2025-26 시즌
16초 전
램펄드
20초 전
타키(메탈카드봇 시리즈)
21초 전
크리스티안 10세
21초 전
한화 이글스/2026년/6월
22초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.