---
id: namuwiki-워터파이어
title: 워터파이어 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9B%8C%ED%84%B0%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%96%B4"
entity_refs: ["워터파이어"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 워터파이어
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
WATERFIRE Debut Trailer



대한민국의 4인조 보컬 프로젝트 보이그룹. 엠넷 보컬 서바이벌 《빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌》의 4라운드 : ONE TEAM 미션에서 결성되었다.
2. 멤버
[편집]


	
	
	


선율
	
우무티
	
최수환
	
강하윤


1996. 11. 06.
(29세)
리더, 보컬
	
1999. 07. 07.
(26세)
보컬
	
2001. 09. 03.
(24세)
보컬
	
2003. 06. 04.
(23세)
보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
선율 x 우무티 = 토끼즈, 형아즈, 율무즈
선율 x 최수환 = 동아즈[3], 데칼코마니즈 [4]
선율 x 강하윤 = 워터즈
우무티 x 최수환 = 파이어즈
우무티 x 강하윤 = 257즈[5], 우유즈, 폴링즈[6]
최수환 x 강하윤 = 동생즈, 최강즈
2.2. 빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌의 멤버별 평가 내역
[편집]


	

보이스 체크인
	
1R
PRE-4 미션
	
2R
2vs2 Rival 미션
	
3R
Triple Death Match 미션
	
4R
ONE TEAM 미션
	
세미파이널
신곡 미션
	
파이널


V4
선율
	
스물다섯, 스물하나
	
Decalcomanie
	
하루의 끝
	
너를 그리는 시간
	
Drama
	
어느 날 (Someday)
	
지금 이 순간


V12
우무티
	
Seven
	
Ditto
	
Falling
	
FEVER


V17
최수환
	
에너제틱
	
Decalcomanie
	
Sherlock•셜록 (Clue + Note)
	
기도


V7
강하윤
	
One and Only
	
IF YOU
	
Falling
	
FEVER


3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌 4라운드 : ONE TEAM 미션에서 지어진 그룹명이다.
4라운드 결성당시 멤버 우무티가 멤버들의 특성을 보고 농담삼아 워터파이어라고 적은 것이 실제 팀명이 된 것이라고 한다.
물 같은 선율, 강하윤과 불 같은 최수환, 우무티로 구성되어 서로 다른 유니크한 보컬 4명이 모여 완벽한 하모니를 이룬다는 의미. 파이어즈 두명은 리드미컬하고 강한 선곡에 능하고, 워터즈 두명은 서정적이고 슬픈 노래를 잘 소화해서 다양한 장르의 선곡이 가능할 것 같아보여 그렇게 지었다고.
픽사의 애니메이션 <엘리멘탈>이 연상되는 팀명이다.
3.2. 로고
[편집]
4개의 원은 4명의 팀원을 뜻하며, 파란 원은 2명의 워터를, 붉은 원은 2명의 파이어를 나타낸다.
비대칭한 배열을 통해 네 멤버의 유니크한 보이스를 나타냈으며, 원을 오버랩되게 배치하여 이들이 만나 이루는 하모니와 시너지를 강조하였다.
3.3. 세계관
[편집]
💧WATER × 🔥FIRE × 🌲For : rest = ☀️Light
RGB (빛의 삼원색) 세계관을 활용하였으며, 가능성과 성취의 세계관이다.
워터파이어와 For : rest가 만나면 빛이 되고, 이 색상의 조합에 따라 어떤 색이든 만들 수 있기에 '우리는 무엇이든 될 수 있다.'는 의미를 담고 있다.
포켓몬스터의 스타팅 캐릭터가 연상되는 세계관이다. 워터즈는 물속성의 꼬부기, 파이어즈는 불 속성의 파이리, 팬덤 For : rest는 풀 속성의 이상해씨이다.
첫 자체 컨텐츠로 포켓몬스터의 1세대 스타팅캐릭터 피규어 조립 콘텐츠가 공개되었다.
3.4. 실력
[편집]
	
2AM, 마마무, 비투비 등의 보컬 중심 그룹을 지향하는 것으로 보인다.
가용창법 및 음역대가 상당히 넓은 팀이다. 개개인의 톤이 모두 유니크하게 다르고 비슷한 톤이 단 한명도 없다. 화음 밸런스가 좋은 편이며 멤버간의 조합에 따라 다양한 느낌을 낼 수 있어 무난한 곡도 유니크하게 만들 수 있는 강점이 있다. 발라드와 R&B, 케이팝까지 다양한 장르를 소화할 수 있다. [7]
선율: 업텐션 활동 당시 메인보컬을 맡아 주로 고음 음역대의 파트를 불렀으며, 지금은 중저음 영역도 계발 중인 것으로 보인다. 맑고 고운 음색이 특징이며, 여성 가수 곡들을 원키로 소화할 수 있다. 가끔 그로울링을 사용할 때도 있다.
우무티: 허스키한 톤이며 감정이 중요하거나 매력적인 가성이 필요한 부분에 특히 강하다.
최수환: 저음의 보컬프라이에서부터 믹스보이스, 팔세토, 두성, 벨팅, 샤우팅까지 모두 가능한 멤버.
강하윤: 성대를 완전히 붙여서 내는 높은 밀도의 톤을 구사한다. R&B와 POP 장르에 특화되어 있으며, 곡에 있어서 환기가 필요하거나 강조가 필요한 부분에서 강점을 보인다.
아이돌이었거나 아이돌 연습생이었기에 춤도 대체로 잘 추는 편이다.
전원 보컬 포지션임에도 불구하고 모두 빌드업 경연 무대에서 랩을 한 적이 있다. 최수환은 1~4라운드 모두 랩 파트가 있어 세미 파이널이 되어서야 랩에서 탈출했으며, 우무티와 하윤은 3라운드 <FEVER> 무대에서 랩 파트를 소화했다. 선율은 4라운드 <DRAMA> 무대에 짧은 랩 파트가 있다.
강하윤을 제외한 3명의 멤버가 빌드업 경연의 탑티어로 선정된 적이 있다. 최수환과 우무티는 1라운드, 선율은 3라운드. 참고로 우무티와 강하윤은 2라운드 전체 1위조, 최수환은 3라운드 전체 1위조이다. [8]
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 워터파이어/음반 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 워터파이어/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 워터파이어/음악 방송 문서를 참고하십시오.
5.2. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 워터파이어/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 For : rest 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
빌드업 4라운드에서 마지막까지 선택받지 못한 우무티, 최수환, 강하윤과 팀원 선택권이 없었던 선율이 만나 자동 결성되었다.
빌드업 파이널에 진출한 팀 중 유일하게 전원이 솔로 활동 중인 멤버들로 구성되어 있다.[9]
멤버 전원이 빌드업 이전에 서바이벌 참가 경력이 있다.[10] 다만 모든 멤버가 이전 서바이벌에서 파이널에 진출한 적이 없어 빌드업에서 처음으로 파이널 무대에 올랐다.
선율: 보이스트롯, 보이스킹, 미스터트롯2 - 새로운 전설의 시작
우무티: 언더나인틴, 보이즈플래닛
최수환: 프로듀스 X 101
강하윤: LOUD: 라우드, 내일은 국민가수
4명 모두 MBTI가 T이다.[11] 그래서 자체콘텐츠 이름도 'WATTTTERFIRE!'이다.
멤버 전원이 음악 전공이거나 연관성이 깊다. 선율과 최수환은 동아방송예술대학교 KPOP학과, 강하윤은 호원대학교 싱어송라이터 전공, 우무티는 예술가 집안에서 태어나 다양한 예술을 경험하며 자랐다고 한다.
빌드업 참가 전 선율과 최수환이 동아방송예술대학교에서 함께 조별과제 영상을 찍었으며, 둘다 메인보컬 파트를 맡았다. # #
2024년 4월 17일 공식 계정을 통해 5월 데뷔 예정임을 알렸다. #
공식 X 계정의 바이오에 본 문서의 링크가 추가되어 있다.[12]
멤버들을 상징하는 이모티콘이 있다. 선율-🐰&💧, 우무티-🐺&🔥, 수환-🦊&🔥, 하윤-🐹&💧.
빌드업: 보컬 보이그룹 서바이벌의 데뷔조인 B.D.U보다 데뷔가 빠르다.
팀 슬로건 문구는 'We can be everything (우리는 무엇이든 될 수 있다)'이다.
상당히 많은 수의 다국어 자막을 제공하며, 가장 많은 경우는 26개 국어를 제공한 레코딩 비하인드 영상이다. 데뷔곡인 <POSSIBLE>의 뮤직비디오도 23개 언어 자막을 제공한다.
2024년 7월에 첫번째 단독 팬미팅 <Light>가 개최될 예정이었으나 취소되었다.
2024년 11월 이후 트위터 업로드도 없고 관련 활동들이 전무하다. 우무티는 2025년 1월 7일 XLOV로 정규 그룹 데뷔, 다른 멤버들 또한 개인 활동을 하거나(선율, 최수환), SNS 활동도 없어지는 등(강하윤) 사실상 시작하자 마자 끝났다고 보는 상황이다.
	


성남시중고가구 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


성남시중고가구, 로켓 방문설치로 빠르고 깔끔하게 우리집에!
	
연세고운미소치과의원 분당점


www.misosmile.com/branch/b_bundang/sub01.html


연세대 외래부교수, 교정전문의상주, 경력21년, 당일진단, 철저한 사후관리
	
	
트리폴리스공인중개사사무소


land.naver.com/r/2003thsgh


미금역 오피스텔 상가 매매.월세 전문 트리폴리스공인중개사사무소 성실 책임중개
[1] 공식 SNS 계정 개설일 기준.
[2] 선율의 소속사인 레드스타트이엔엠, 하윤과 우무티의 소속사인 257엔터테인먼트, 수환의 소속사인 리나엔터테인먼트가 설립한 별도의 합작법인이다. 각 멤버의 솔로 및 개별 활동은 원 소속사에서 진행하며, 워터파이어의 그룹 및 유닛 활동만 맡는다고 한다.
[3] 동방예대 KPOP 학과 선후배. 선율은 16학번, 수환은 20학번이다.
[4] 둘 다 빌드업 1차 미션곡인 마마무의 '데칼코마니'조
[5] 같은 소속사.
[6] 빌드업 2차 미션곡인 Harry styles의 'falling'을 딴것.
[7] 빌드업 방송 당시 선율, 우무티, 강하윤은 유니크 포지션, 최수환은 올라운더 포지션에 속해있었다.
[8] 3라운드 대진 당시 최수환이 속한 기도팀을 BAD NEWS팀과 매칭시킨 것은 2라운드 1위팀인 우무티의 전략이었다. BAD NEWS팀이 리드미컬 R&B를 주로 선곡하는 팀이라 강한팀과 붙이면 둘 중 하나는 떨어질 것이라고 생각했다고. 최수환이 속한 기도팀이 3라운드 전체 1위를 차지했고, 우무티와 강하윤이 2위를 차지했으나 각 팀의 탑티어인 박제업과 제이창이 팀을 해체시켜버렸고 최수환, 우무티, 강하윤이 끝까지 선택을 받지 못하는 바람에 한 팀이 된 아이러니한 상황이 벌어졌다.
[9] 결성 당시 소속 그룹이 있는 멤버는 선율뿐이며, 이마저도 2023년 부로 원 그룹 소속사와 결별하면서 솔로 활동에 아무 지장이 없는 상황이다.
[10] 이 점은 빌드업 최종 데뷔조인 B.D.U와도 겹치는 부분이다.
[11] 선율 ISTJ, 우무티 ENTJ, 최수환 ESTP, 강하윤 ISTP.
[12] 


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
조국
이정후
정원오
노태악
2024년 울산 시내버스 개편
12초 전
2026년 대한민국 인터넷 검열 논란
13초 전
Hit Song
13초 전
에리크 리라
15초 전
살사
15초 전
무신연의 : 여포가 효도를 잘함
18초 전
개화(AKMU)
18초 전
냐오닉스
18초 전
컨템퍼러리 R&B
20초 전
완주군
21초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.