---
id: namuwiki-전혜빈
title: 전혜빈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%ED%98%9C%EB%B9%88"
entity_refs: ["전혜빈"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 전혜빈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 가수 출신 배우. 데뷔 초창기에는 '빈'이라는 예명으로 활동했다.

2. 생애
[편집]
2.1. 가수 활동
[편집]

2002년 걸그룹 LUV 멤버로 가수로 데뷔하여 오연서 등과 같이 활동했다. 2003년 강호동의 천생연분에서 춤을 추는 모습에 '24시간 돈다'는 뜻에서 '이사돈'이라는 별명을 얻었다.



정규 1집 타이틀곡 2AM 뮤직비디오
전혜빈이 속한 걸그룹 LUV는 뚜렷한 성과를 내지 못해 해체했고, 이후 가장 인지도가 높았던 전혜빈은 회사를 옮기고[6] 솔로 앨범을 내게 되었다. 왕성한 예능 활동을 하며 다이어트 운동 비디오 출시 및 프리 싱글곡 'Love Somebody'를 동시 발표하는 등 활동하다 2005년, 섹시하고 파워풀한 퍼포먼스로 중무장한 정규 1집 타이틀곡 '2AM'을 선보이며 호평에 가까운 어느 정도 성공을 거뒀다.



옆라인 노출로 화제가 된 영화제 시상식 축하공연
2.2. 배우 활동
[편집]

이후 완전히 연기자로 전업했지만 여전히 예능 쪽의 출연이 많았고, 해피 선데이 여걸 식스에 고정으로 출연하면서 인지도를 높였다. 그 후 연기 활동에 전념하기 위해 여걸 식스에서 하차했으나, 그 이후에 딱히 출연한 영화나 드라마도 없고 소식이 뜸했다.

강심장에서 본인이 직접 밝힌 바에 따르면 원래부터 배우가 되고 싶어 연예계에 입문했는데, 그룹이 해체하고 솔로 활동을 하다 배우로 키워주겠다는 업계 친한 언니에게 이용당한 모양이다. 대외적으로는 자기가 키우는 배우랍시고 떠들고 다니는 듯 했지만, 사실은 툭하면 여기저기 높으신 분들의 술자리에 데리고 나가 노래나 춤을 시켰다고 한다. 자신은 원래 가수였으니 이런 일까지는 그냥 쇼케이스한다는 심정으로 견뎠지만, 사실 그건 전부 다 자기 사업을 위한 것이었지 전혜빈에게 일거리를 잡아주거나 하기 위해서가 아니었다. 단지 사업상 접대용으로 이용한 것이었다.

이 일로 예능 고정으로 그나마 좀 모아둔 통장 잔고도 바닥나고, 심각한 우울증과 대인기피증에 걸려 자살 기도까지 했던 모양이다. 하지만 주변에 있던 사람들의 도움으로 우울증도 이겨내고 다시 새 출발할 힘을 얻었다.

2.3. 제2의 전성기
[편집]
명절 특집으로 방영한 SBS 정글의 법칙 W에서 김병만을 연상케 하는 뛰어난 생존 스킬을 보여줘 좋은 반응을 얻었고, 이를 발판으로 김병만의 정글의 법칙 마다가스카르 편에 출연했다. 여기서 김병만을 보좌하며 맹활약해 기존 2인자 리키 김의 위치를 위협할 만큼 뛰어난 능력을 보여줬고, 대중적인 인기가 높아지는 계기로 작용했다. 이후 정글의 법칙에 출연하는 여성 게스트들은 전부 전혜빈과 비교당할 정도였다.

정글의 법칙에서 보여준 모습으로 여러 드라마에 캐스팅되며 2000년대 후반 긴 암흑기를 보내던 전혜빈에게 제2의 전성기가 열린 셈. 2013년에는 KBS 2TV 미니시리즈 직장의 신에 비중있는 조연으로 출연했다. 세상물정 모르는 부잣집 아가씨 금빛나 역으로 좋은 연기를 보여주었다.

정글의 법칙 이후 SBS 예능 프로그램 심장이 뛴다에 홍일점으로 출연했다. 방화복을 현직 소방공무원보다도 빨리 착용하는가 하면 말벌집을 제거하는 훈련도 가뿐하게 해냈을 뿐더러 실제로 말벌집을 제거하러 출동했을 때도 처음 치고는 침착하게 대응했다. 전혜빈의 정신력에는 함께 출연한 박기웅도 감탄했다. "방화복을 입고 공기통을 메면 15~20kg이 된다. 착용 순서대로 빠르고 정확하게 입어야 한다. 틀릴 때마다 멘토에게 얼차려를 받는다. 혜빈 누나는 여자니 무릎을 꿇고 하라고 했는데 끝까지 똑같이 벌을 받더라. 남자도 힘든 건데 정말 대단하다"는 박기웅의 증언처럼 전 훈련 과정을 소화했으나, 강인한 정신력으로 버티던 것도 육체적인 한계가 와서 응급실로 실려가고, 일사병에 걸리기도 하였다. 또한 뇌졸중 환자를 이송하기 위해 출동하였을 때도, 함께 출동한 배우 최우식이 구토용 비닐봉지를 가지러 갔을 때 환자가 구토를 시작하자 토사물을 직접 손으로 받아내 최우식과 타 대원들이 감탄하였으며, 이는 대중들에게도 극찬을 받았다.

드라마 또! 오해영에서 오해영(금) 역할을 맡아 빙썅 연기의 절정을 보여주었다. 특히 11화의 박도경을 찾아가는 씬에서는 오해영(금)이라는 인물이 가진 자기중심적 사고와 공감 능력의 결여, 애정결핍을 한꺼번에 드러내는 뛰어난 장면을 만들어냈다. 오해영 연기에 전혜빈이 영혼을 갈아넣었다는 긍정적 평가도 많이 늘어났다.

아는 형님 30회에 게스트로 출연하였다. 춤 실력은 여전했고, 조곤조곤한 말투로 멤버들을 감동시키는 코너도 진행했다. 특히 강호동의 천생연분,리얼로망스 연애편지나 강심장 등 신인 시절부터 자신을 잘 챙겨준 강호동에게 고마운 마음에 세족까지 해줬다. 반면 민경훈에게는 유준상의 아내 홍은희의 지인인 과거 썸녀 이야기 폭로로 녹화장 자진 퇴장을 이끌어냈다. 무엇보다 희철에게 '요즘 여장하고 춤춘다며!?!' + 석천오빠 말이 맞았어! 등의 독한 발언으로 예능감을 보여줬다.

2020년 6월 26일, 신상출시 편스토랑 35회에 소녀시대의 유리, 효연과 함께 출연하였다.

2021년 3월 13일부터 2021년 9월 18일까지 50부작으로 방영된 KBS 주말드라마 오케이 광자매에 이광식 역할로 출연하였다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2004년
	
령
	
은서
	


2005년
	
몽정기 2
	
수연
	


2016년
	
우리 연애의 이력
	
우연이
	
[7]


럭키
	
드라마 여주인공 혜빈
	
특별출연


2019년
	
인어전설
	
영주
	


힘을 내요, 미스터 리
	
은희
	


2020년
	
죽도 서핑 다이어리
	
수정
	
3.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2002년
	

MBC
	
논스톱3
	
전혜빈
	


2003년
	
내 인생의 콩깍지
	
하나
	



KBS 2TV
	
상두야 학교가자
	
윤희서
	


2004년
	

MBC
	
미라클
	
세라
	


모바일
	
다섯 개의 별
	
신영
	



KBS 2TV
	
드라마시티 - 사랑해요 수헬리
	
문영
	


2005년
	

SBS
	
온리 유
	
차수재
	


2006년
	

KBS 2TV
	
드라마시티 - 쓰리의 전설
	
오정자
	


2007년
	

SBS
	
마녀유희
	
남승미
	


왕과 나
	
설영
	


2008년
	
신의 저울
	
노세라
	


2009년
	

KBS 2TV
	
결혼 못하는 남자
	
화란
	


전설의 고향
	
소호
	


2010년
	
드라마 스페셜 - 보라색 하이힐을 신고 저승사자가 온다
	
이지연
	



OCN
	
야차
	
정연
	


2011년
	

SBS
	
내사랑 내곁에
	
조윤정
	


2012년
	

JTBC
	
인수대비
	
폐비 윤씨
	


2013년
	

KBS 2TV
	
직장의 신
	
금빛나
	


2014년
	
드라마 스페셜 - 카레의 맛
	
한유미
	


조선 총잡이
	
최혜원
	


2015년
	
힐러
	
김재윤
	
20회 특별출연


2016년
	

tvN
	
또! 오해영
	
오해영(금)
	



MBC
	
캐리어를 끄는 여자
	
박혜주
	



KBS 2TV
	
KBS 드라마 스페셜 - 국시집 여자
	
미진
	


2017년
	

SBS
	
조작
	
오유경
	


2018년
	

OCN
	
라이프 온 마스
	
정서현
	
특별출연



oksusu
	
숫자녀 계숙자
	
계숙자
	


2019년
	

KBS 2TV
	
왜그래 풍상씨
	
이정상
	



TV CHOSUN
	
레버리지: 사기조작단
	
황수경
	


2020년
	

tvN
	
오 마이 베이비
	
강효주
	
특별출연


2021년
	

KBS 2TV
	
오케이 광자매
	
이광식
	


2024년
	

MBC
	
나는 돈가스가 싫어요
	
임신애
	


2025년
	

JTBC
	
에스콰이어: 변호사를 꿈꾸는 변호사들
	
허민정
	
3.3. 방송
[편집]
강호동의 천생연분 (2003, MBC)
해피투게더 쟁반노래방 (추석 특집, 2003.09.11, KBS 2TV)
스타 골든벨 (2005.10.30, KBS 2TV)
행복주식회사 만원의행복 (2005.10.29~11.05, MBC)
위기탈출 넘버원 (2005.11.05, KBS 2TV)
해피선데이 여걸 식스 (2006 ~ 2007.04, KBS 2TV)
퀴즈 육감대결 (2007, SBS)
김병만의 정글의 법칙 (2012, SBS)
심장이 뛴다 (2013, SBS)
질주본능 더 레이서 (2015, SBS)
아는 형님 (2016.06.25, JTBC)
팔로우미 9 (2018, FashionN)
김병만의 정글의 법칙 in 남극 (2018, SBS)
한끼줍쇼 (2019, JTBC)
신상출시 편스토랑 (2020, KBS 2TV)
옥탑방의 문제아들 (2021, KBS 2TV)
라디오 스타 (2023, MBC)
고딩엄빠 (2024, MBN)
식객 허영만의 백반기행 (2024, TV조선)
절친 토큐멘터리 4인용식탁 (2024, 채널A)
심야괴담회 시즌5 (2025, MBC)
4. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식
	
수상 부문
	
작품


2011년
	
제4회 코리아 드라마 어워즈
	
케이블TV상
	
야차


2012년
	
제1회 에이판 스타 어워즈
	
패셔니스타상
	


SBS 연예대상
	
베스트 엔터테이너상
	
정글의 법칙


2018년
	
베스트 챌린지상
5. 여담
[편집]
2003년에 다이어트 댄스 비디오를 제작했다.
	


전혜빈의 댄스 다이어트 영상 모음 1편
	
전혜빈의 댄스 다이어트 영상 모음 2편
UV의 〈그 여자랑 살래요〉 뮤직비디오에 출연했다.
퀴즈! 육감대결에서 8대 육감왕으로 등극했다. 전략적 오답 캡워크로 강수정의 다 알지를 막은 비결이다.
	
태리, 혜피라는 포메라니안 2마리를 반려견으로 키운다. 혜피는 2019년에 사망했다.
이름 때문에 의도치 않게 종종 개그 프로그램의 말장난 개그의 소재가 되곤 한다. 예를 들어 몸무게가 많이 나가는 개그우먼이 '이래 봬도 내 미모 전혜빈급이다'라고 하면 상대 역이 '넌 그냥 헤비급이다'라고 핀잔을 주는 식이다.
아유미와 친한 사이이다.
예능 심장이 뛴다 출연진들 중 최우식과는 약 10년이 지난 현재까지도 친분을 유지한다.
드라마 또! 오해영에서 호흡을 맞춘 서현진과 친분이 매우 두텁다. 같은 취미인 여행을 함께 다니고,[8] 서로 힘들 때 의지가 많이 되는 사이라고 한다.
몸매가 매우 좋아 수영복이나 속옷 화보도 여러번 촬영했다.
	
	
2025년 10월, 아들의 3번째 생일을 맞아 신혼여행지였던 인도네시아의 발리로 가족 여행을 떠났다가 신용카드를 도난당했다고 한다. 그리고 도난당한 지 약 10분 만에 무려 1,500만원이 결제되었으며, 전혜빈 본인은 이를 SNS에 게시하여 주의를 당부했다.
	


분당척추 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


격렬한 운동에도 분당척추, 흔들림 없이 잡아주어 편안하게! 와우회원 무료배송.
	
	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남광택 쿠팡


www.coupang.com


럭셔리 패션골드박스로켓직구로켓배송


조임 없이 부드러운 성남광택, 와우회원 무제한 무료배송으로 만나보세요.
[1] 네이버 프로필 기준
[2] 데뷔 당시에 B형으로 알려졌고, 본인도 B형인 줄 알고 살았는데 건강검진을 받은 뒤 AB형인 것을 알았다고 한다.
[3] 全亨傑 #
[4] 직업은 치과의사이다.#
[5] #
[6] SM과 싸이더스에서 일했던 이사가 차린 '피풀'이라는 곳으로 옮겼다. 여기에 S.E.S. 해체 후 홀로서기에 나선 유진도 데려와 회사엔 둘만 소속된지라 집중적으로 푸쉬해줬다.
[7] 제작 당시 가제는 '사내 연애'.
[8] 여행지 남극에서 한달 동안 한 번도 싸우지 않았다고 한다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
조정식
리센느
노태악
죽령
방금 전
유령신부
방금 전
2021 신한은행 Hey Young 카트라이더 리그 시즌2/개인전/32강
방금 전
풍웡
11초 전
HYBE/논란 및 사건 사고
11초 전
알류샨 열도 전역
11초 전
학교 2013
11초 전
휴렛팩커드
11초 전
백남준
11초 전
정의당/비판/평등사회네트워크 관련
11초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.