---
id: namuwiki-고막소년단
title: 고막소년단 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EA%B3%A0%EB%A7%89%EC%86%8C%EB%85%84%EB%8B%A8"
entity_refs: ["고막소년단"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 고막소년단
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Melting Your Ears! 안녕하세요, 고막소년단입니다.[3]
동명의 카카오TV 오리지널 예능 고막소년단으로 결성된 카카오엔터테인먼트 소속 5인조 보이그룹이다.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


폴킴
	
김민석
	
정승환
	
하현상
	
빅나티


1988. 02. 11. (38세)
	
1991. 08. 26. (34세)
	
1996. 08. 21. (29세)
	
1998. 09. 14. (27세)
리더
	
2003. 06. 02. (23세)
3. 특징
[편집]
K-고막남친들의 1st 보이그룹이라는 타이틀답게 멤버 전원이 보컬, 라이브, 작사, 작곡이 가능한 실력파들로만 구성되어 있다. 또한, 다수의 자작곡은 물론, 데뷔 전부터 드라마 OST에도 참여한 경험을 보유하고 있다.

4. 음반
[편집]
4.1. 고막소년단
[편집]
2022. 11. 22
고막소년단




#
	
곡명
	
작사
	
랩메이킹
	
작곡
	
편곡


01
	
사이
	
JQ
	
-
	
AFTRSHOK, joseph k, San yoon, MLC, 김현준
	
AFTRSHOK, joseph k


02
	
단거 (Sweet Thing)
	
김이나
	
BIG Naughty
	
Inner Child(MonoTree), 김민기
	
김민기
  자세한 내용은 고막소년단(음반) 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
5.1. 데뷔 이전
[편집]
8월 31일 홍대 버스킹에서 멤버 전원이 공식적으로 소개되며 고막소년단으로서의 공개적인 활동이 시작되었다.[4] 9월 8일 론칭 라이브에서 팬들의 투표를 통해 팬덤명, 리더, 구호가 정해졌고 이후에도 콘텐츠 촬영에 쓰일 가사 응모[5], 백일장 주제 공모 라이브 방송, 프로필 이미지 투표 등 팬들이 참여할 수 있는 여러 이벤트들을 진행했다. 10월 13일에는 제복 일일카페를 통해 녹겠단과 직접 만나는 시간을 갖기도 했다.[6]

그 밖에도 합숙, 한옥 체험 등의 콘텐츠뿐 아니라 프로필 촬영, 음원 제작, 녹음 등 데뷔 전 단계가 모두 동명의 리얼리티 예능 고막소년단을 통해 공유되었다.

5.1.1. 고막소년단(예능)
[편집]
  자세한 내용은 고막소년단(예능) 문서를 참고하십시오.
5.2. 데뷔 이후
[편집]
11월 22일, 데뷔 앨범 고막소년단을 발매하고 데뷔 쇼케이스를 진행하며 활동을 시작했다.
11월 26일, 2022 멜론 뮤직 어워드에 참여해 더블 타이틀곡인 '사이'와 '단거' 무대를 선보였다.
5.2.1. 웹 콘텐츠
[편집]
일자
	
채널
	
제목
	
링크
	
비고


2022.12.15
	
1theK Originals - 원더케이 오리지널
	
[MMA X 1theK] 앨범 발매만 20장이 넘는 내가 이 세계에선 신인아이돌?! | 고막소년단 | GOMAK BOYS | 진격의 킹보드 | KINGboard | @MMA2022
	
	


2022.12.17
	
[MMA X 1theK] 지금 무슨 노래 듣고 계세요? in MMA | 너의 플리가 들려 | what's in your playlist | @MMA2022
	
	
5.2.2. 화보 촬영
[편집]
잡지
	
발행호
	
비고



데이즈드 코리아
	
2022년 12월호
	
화보 및 인터뷰

 
 
[7]
6. 여담
[편집]
2022년 8월 19일 단독 기사가 나면서 멤버가 누구인지 밝혀졌었으나, 공식적으로 멤버가 최초공개된 것은 8월 31일에 진행된 홍대 버스킹 공연과 당일 오후 5시에 올라온 공지를 통해서였다.
멤버들의 정체가 밝혀지지 않았을 때 폴킴은 '커피', 김민석은 '농구공', 정승환은 '햄스터', 하현상은 '마카롱', 빅나티는 '선글라스'라는 힌트가 주어졌다.
	
	
	
	


폴킴
	
김민석
	
정승환
	
하현상
	
빅나티


커피
	
농구공
	
햄스터
	
마카롱
	
선글라스
멤버들 서로에 대한 첫인상은 다음과 같았다고 한다.[8]
	
	
	
	


빅나티 → 폴킴
"귀여운 카리스마!"
슈퍼동안
	
폴킴 → 하현상
수줍은 치타
	
하현상 → 정승환
따스하다
	
정승환 → 김민석
낭만의 곁에서
낭만을 그리워하는
	
김민석 → 빅나티
세상이여, 어디 한 번 내 20대의 시작을 감당해 보아라 캬캬캬
멤버들도 '고막소년단'이라는 이름은 확정된 게 아닐 것이라 생각했다고 한다.
최연장자인 폴킴이 1988년생, 막내 빅나티가 2003년생으로, 모든 아이돌에서는 3번째로, 보이그룹 최초로 1980년대생과 2000년대생이 공존하는 그룹이다. 게다가 최연장자와 막내의 나이차[9]가 가장 많은 보이그룹이 되었다. 두번째 연장자인 김민석이 1991년생, 막내 빅나티가 2003년생으로 둘의 나이차는 띠동갑이다. 4세대에 데뷔한 보이그룹들 중 평균 나이대가 XEED 다음으로 높다.
2023학년도 대학수학능력시험 응원 메시지가 게시됐다.
	


분당커텐 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


빛 한 점 없는 분당커텐, 숙면 환경을 로켓배송으로 만드세요.
	
	
송파커튼,커튼명가 창 위례점


map.naver.com/p/entry/place/1214238945


회사소개무료방문견적쇼룸방문상담방문자 리뷰


30년 경력 국내 커튼 브랜드, 코스트코 전점 입점, 본사공장운영, 다수드라마협찬
	
	
디아홈 홈스타일링


diahome.co.kr


홈스타일링포트폴리오진행과정


처음 꾸미는 집부터 프리미엄 주거까지, 공사없이 완성하는 분당 홈스타일링.
[1] 2022년 9월 8일 고막소년단 론칭 라이브에서 투표로 결정되었다. 97명 중 48명이라는 거의 절반에 가까운 표를 얻었다.
[2] 2022년 9월 8일 고막소년단 론칭 라이브에서 투표로 결정되었다. 사전에 멜론 이벤트로 후보명을 모았으며, 다른 후보로는 달고나, 꼬소미, 팅글, 고냥이, 변호인단 등이 있었다.
[3] 2022년 9월 8일 고막소년단 론칭 라이브에서 투표로 결정된 팀구호. 특히나 팬들이 강력하게 지지했던 구호였다 (114명 중 78명). 영상
[4] 홍대 버스킹 촬영분은 고막소년단 4회, 5회에 공개되었다.
[5] 콘텐츠는 고막소년단 8회에서 공개되었다.
[6] 제복 일일카페 촬영분은 고막소년단 9회에 공개되었다.
[7] 고막소년단 9회에 화보 촬영 현장이 공개되었다.
[8] A → B일때 'A가 느낀 B의 첫인상'
[9] 15살 차이


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
16초 전
쌀먹
17초 전
핀란드화
18초 전
죽음의 철도
19초 전
중앙 유지아 연합
19초 전
키칸샤 퍼시
21초 전
ALL OUT
21초 전
대한민국 원
22초 전
카타라
22초 전
타이런트 제로
23초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.