---
id: namuwiki-엔싸인
title: 엔싸인 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%97%94%EC%8B%B8%EC%9D%B8"
entity_refs: ["엔싸인"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 엔싸인
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
인사드리겠습니다. 둘 셋![카즈타선창] net of Star Sign 안녕하세요, n.SSign 입니다!
하나로,[카즈타선창] 연결! We are,[카즈타선창] n.SSign![5]
채널A의 서바이벌 오디션 프로그램 《청춘스타》를 통해 결성되어 2023년 8월 9일 데뷔한 nCH 엔터테인먼트 소속 7인조[6] 다국적 보이그룹.

2. 멤버
[편집]
	
	
	


카즈타
	
도하
	
성윤
	
로빈


1997. 12. 31. (28세)
리더
메인댄서
리드보컬
	
2001. 09. 27. (24세)
메인보컬
	
2002. 08. 05. (23세)
메인보컬
리드댄서
	
2003. 04. 03. (23세)
메인래퍼


	
	
	


한준
	
로렌스
	
희원


2003. 08. 28. (22세)
메인댄서
리드보컬
	
2003. 11. 07. (22세)
서브보컬
	
2003. 11. 11. (22세)
서브보컬
서브댄서
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버 간 케미
[편집]
2.3. 청춘스타의 멤버별 평가 내역 관련
[편집]
3. 특징
[편집]
데뷔 전부터 국내외에서 상당수의 공연을 진행하였다. 오디션 프로그램 출신으로 실전 경험량이 많았는데 이후 프리데뷔 활동 1년간 국내뿐 아니라 해외 공연장에서 공연들을 진행하며 실력을 쌓았다. 인원 변경이 잦은 안무들을 능숙하게 소화하는 모습에서 퍼포먼스에 강한 팀인 걸 알 수 있다. 데뷔 전 단독 콘서트 Zepp Tour를 성료하며 무대 실력을 입증했다. 총 관객 2만 2천 명 집계. 일본의 유명 라이브 하우스인 Zepp홀 하나당 수용 인원은 2천 명 이상으로 예스24 라이브홀과 규모가 비슷하다.

일본에서 인지도가 높다. 청춘스타가 일본에서 높은 화제성을 보였던 점과 일본인 멤버 카즈타의 존재, 공연업 발달이라는 문화적 특징이 시너지를 일으킨 것. 청춘스타의 일본 흥행과 프리데뷔 활동으로 생긴 팬덤층 형성으로 데뷔 앨범 초동 20만 장을 넘기는 기록을 세웠다. 이 수치는 역대 아이돌 데뷔 초동 전체 10위의 기록이다. 이끌어주는 선배 보이그룹이 없는 중소기업 출신 보이그룹으로서는 이례적인 수치이다.[9] SHIBUYA109 외벽에 실린더 광고를 게재하는 등 일본에서의 인지도를 넓혀가는 중이다.

3.1. 로고
[편집]
 Official Logo




	
3.2. 그룹명
[편집]
팀명 n.SSign은 별들이 연결되어 있는 별자리란 하나의 형태로 이루어져 있지만, 별자리들의 연결은 무한대의 우주로 확장할 수 있다는 의미이며 팬과 별(Star) 사이의 연결 또한 무한대로 확장되어 큰 힘을 발휘할 수 있다는 의미를 갖고 있다. 이렇게 연결된 형태를 초연결사회라 하며, 연결만으로도 기존과는 다른 힘과 가치를 가지게 된다는 의미를 내포하고 있다.
처음 그룹 결성을 발표한 청춘스타 결승전에서는 New + star sign의 합성어로 앞으로 새로운 별자리를 만들어가겠다는 의미였으나 프리 데뷔 및 정식 데뷔 과정을 거치며 세계관 및 팀명이 확장되었다.
4. 음반 목록
[편집]
  자세한 내용은 n.SSign/음반 목록 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 n.SSign/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 음악 방송
[편집]
  자세한 내용은 n.SSign/음악 방송 문서를 참고하십시오.
6. 수상
[편집]
6.1. 음악방송 1위
[편집]
6.1.1. 날짜별
[편집]
n.SSign 음악 방송 수상


날짜
	
방송사
	
프로그램
	
활동곡
	
비고


2025년


01.10
	
	
	
Love Potion (백일몽; 白日夢)
	
데뷔 후 음악 방송 첫 1위[10]
지상파 음악 방송 첫 1위
뮤직뱅크 첫 1위

 


6.1.2. 누적
[편집]
n.SSign 음악 방송별 1위 수상 기록


방송사
	
프로그램
	
1위 횟수
	
트리플 크라운 횟수


	
	
	


	
	
	


	
	
	


	
	
1회
	


	
	
	


	
	
	


합계
	
1회
	
-
7. 여담
[편집]
Monologue 활동까지 정식 래퍼가 없었다. 이후 정식 데뷔를 앞두고 10인 체제로 재편성되며 2명의 래퍼(로빈, 에디)를 보유하게 되었다.
여타 아이돌 그룹과 마찬가지로 최연장자인 멤버가 리더인데, 최연장자가 일본인 멤버인 카즈타이다. K-POP 아이돌 그룹에서 최연장자인 외국인 멤버, 그것도 순수 외국인 멤버가 리더를 맡는 것은 상당히 드문 일이나[11], 팀에서 둘째인 도하와도 나이 차이가 4살로 적지 않은 만큼 동생들과 나이 터울이 크기 때문에 카즈타를 리더로 정한 듯하다.
성윤은 타 기획사 출신으로, 예스아이엠엔터테인먼트 연습생 신분으로 n.SSign에 선발됐다. 따라서 n.SSign으로서의 활동이 끝나면 원 소속사로 복귀할 가능성이 있었으나, 정규 그룹으로 전환됨에 따라 성윤의 계약 또한 nCH로 이관된 것으로 보인다. 이외에도 nCH 엔터테인먼트 연습생 신분으로 n.SSign에 선발된 멤버는 카즈타와 도하, 한준, 개인 연습생으로 청춘스타에 참가했다가 n.SSign에 선발되면서 nCH에 입사한 멤버는 희원[12]이 있다. 정식 데뷔를 앞두고 추가 합류한 로빈과 로렌스의 경우 청춘스타 참가 당시부터 nCH 연습생이었다.
도하, 희원, 한준, 로빈은 오디션 유경험자로, 도하는 언더나인틴[13], 희원은 LOUD: 라우드, 로빈과 한준은 캡틴에 참가한 경력이 있다.
본래 2년간 활동하는 기간제 프로젝트 그룹이었으나, 2023년 7월 공지를 통해 지속 가능한 정규 그룹으로 전환됐다. # 프로젝트 그룹이 정식 그룹으로 전환된 사례는 한국 아이돌 오디션 역사상 최초다.
데뷔일인 2023년 8월 9일 당시 평균 나이는 만 20.9세.
데뷔 3개월차에 아레나 단독 공연을 성공시켰다. 2023년 11월 15, 16일 도쿄 아리아케 아레나에서 3회 공연을 성료했다. 최대 수용 인원 3만 명으로, 이전에 진행한 Zepp의 10배 규모다. 기사링크
8월 26일 스튜디오 룰루랄라 디랩에서 관객 1만 명을 모으기 위해 직접 홍보하고 공연하는 'PROJECT 10K' 프로모션을 진행했다.
엔싸인 멤버들 전부 형제가 있다.
8. 둘러보기
[편집]



[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]

TOP7


[ 펼치기 · 접기 ]
	


성남철거 양지자원 입니다


sp4216.com


성남전문철거,모든철거,폐기물처리,원상복구
	
성남철거 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


물 튀는 고민 끝! 성남철거, 와우회원 30일 무료반품으로 만나보세요.
	
한진철거


01039231238.new114.kr


상가 식당 학원 아파트 주택 화장실 베란다 확장 분배기 각종설비 방수미장누수공사
[1] 《청춘스타》 준결승전을 통해 최종 멤버가 확정되었다.
[카즈타선창] 2.1 2.2 2.3 리더 카즈타가 선창한다.
[5] 무대 시작 전 구호.
[6] 7인조로 결성되어 2023년 7월 1일 에디, 로빈, 로렌스가 합류하여 10인조로 데뷔하였다. 2024년 8월 5일 현이 탈퇴로 9인조, 12월 8일에는 에디와 준혁이 탈퇴하면서 7인조로 개편되었다.
[7] 장희원, 윤도하, 정성윤.
[8] 'n.SSign' 결성 후 최초로 선 무대.
[9] 같은 회사에 국민가수가 있긴 하지만, 이쪽은 발라드 그룹이므로 엔싸인과는 결이 다른 그룹이다.
[10] 프로젝트 그룹에서 정식 그룹으로 전환하여 데뷔한지 520일 만이다.
[11] 한국 아이돌 그룹은 대부분의 경우 최연장자를 리더로 정하지만, DXMON, 미래소년, LE SSERAFIM, ARrC처럼 최연장자가 순수 외국인 멤버인 다국적 그룹일 경우에는 그 다음으로 나이가 많은 한국인 멤버가 리더를 맡는 경우가 많다. 그래서 상기된 그룹들은 최연장자 외국인 멤버인 세이타, 리안, 사쿠라, 끼엔 대신 차연장자 한국인 멤버인 민재, 이준혁, 김채원, 현민이 리더를 맡았으며, 베트남 멤버 한빈이 최연장자인 TEMPEST의 한국인 리더 LEW처럼 중간 나이대의 한국인 멤버가 리더를 맡는 경우도 종종 있다. 다만 EVNNE의 케이타, SAY MY NAME의 히토미처럼 최연장자인 외국인이더라도 한국에서 오랜 기간 연습생 생활을 했거나, 이미 한국에서 그룹으로 활동했던 이력이 있는 경력직이라 한국어에 능통하여 의사소통 면에서 문제가 없는 경우에도 리더를 맡는 경우가 어느 정도 있다.
[12] 이처럼 개인 연습생으로 오디션에 출연했다가 최종회까지 살아 남아 새로운 소속사에서 데뷔에 성공한 가장 대표적인 경우로는 Wanna One의 김재환이 있다. 또한 DRIPPIN의 이협이나 위아이의 강석화처럼 개인 연습생 신분으로 오디션에 출연했다가 도중에 탈락했음에도 새로운 소속사에 들어가서 데뷔에 성공한 경우도 있다.
[13] 언더나인틴 출연 당시에는 윤태경이라는 이름이었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
한동훈
젠슨 황
선관위
이정후
리센느
lck
황교안
노태악
배틀 아머
21초 전
zeta(애플리케이션)/문제점 및 비판
22초 전
미트볼
22초 전
서넹
23초 전
맨체스터 유나이티드 FC/모예스 체제
24초 전
자바리 스미스 주니어
27초 전
웨스트사이드 건
29초 전
김민석/생애
29초 전
King of Pop(음반)
31초 전
조국/생애
35초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.