---
id: namuwiki-명세빈
title: 명세빈 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%AA%85%EC%84%B8%EB%B9%88"
entity_refs: ["명세빈"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: medium
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 명세빈
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 활동
[편집]
1996년 갤러리아 명품관에서 평소 팬으로서 좋아하던 신승훈에게 사인을 받다가, 이를 본 당시 신승훈의 연예기획사 관계자의 눈에 띄어 신승훈의 뮤직비디오 출연 제의를 받고 5집 수록곡 <내 방식대로의 사랑> 뮤직비디오에 출연하면서 연예계에 입문했다.

전지현과 류시원이 함께 찍었던 "저 이번에 내려요."로 유명한 캔커피 레쓰비 CF 1편의 뒤를 이어 똑같은 대사로 2편을 찍었었다.

1998년 윤석호 PD의 드라마 '순수'에 출연했다. 이 드라마로 데뷔한 지 얼마 안 되어 유명해졌으며, 이후 청순한 이미지가 굳어졌다.

2010년 SBS 일일 드라마 세자매로 복귀하여 다시 활동을 재개했다.

3. 출연 작품
[편집]
3.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	
남자의 향기
	
신은혜
	


1999년
	
북경반점
	
한미래
	


2022년
	
더 호텔
	
이정은
	
3.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1998년
	

SBS
	
70분 드라마 - 유치원 버스를 기다리는 아빠
	
유치원 교사
	



KBS 2TV
	
순수
	
윤해진
	


종이학
	
조나현
	


1999년
	

SBS
	
파도 위의 집
	
마리아
	


고스트
	
윤선영/서재영
	
1인 2역


2000년
	

KBS 2TV
	
나는 그녀가 좋다
	
정경란
	


TV 문학관 길은 그리움을 부른다
	
	



MBC
	
뜨거운 것이 좋아
	
현미래
	


2001년
	

SBS
	
그래도 사랑해
	
오순미
	


2002년
	

KBS 2TV
	
내 사랑 누굴까
	
김고은
	
주연


2003년
	

SBS
	
태양속으로
	
전혜린


2004년
	

MBC
	
결혼하고 싶은 여자
	
이신영


2005년
	

KBS 2TV
	
웨딩
	
신윤수



MBC
	
한뼘드라마 - 한밤의 티파티
	
카페 지배인
	


2006년
	
내 인생의 스페셜
	
윤혜라
	
주연


여우야 뭐하니
	
패션쇼 연예인
	
2회 특별출연


2007년
	
궁S
	
여황제 화인
	


2010년
	

SBS
	
세자매
	
김은영
	
주연


2012년
	

MBC
	
아들 녀석들
	
성인옥


2013년
	
제왕의 딸 수백향
	
채화
	
특별출연


2015년
	
킬미, 힐미
	
민서연


2016년
	

KBS 2TV
	
다시, 첫사랑
	
이하진
	
주연


2017년
	

tvN
	
부암동 복수자들
	
이미숙


2018년
	
드라마 스테이지 - 우리 집은 맛나 된장 맛나
	
한정희


2020년
	
반의반
	
하원의 엄마
	
특별출연


2021년
	

MBN
	
보쌈-운명을 훔치다
	
해인당 이씨
	


2023년
	

JTBC
	
닥터 차정숙
	
최승희
	
주연


2024년
	

MBN
	
세자가 사라졌다
	
민수련


2025년
	

JTBC
	
서울 자가에 대기업 다니는 김 부장 이야기
	
박하진
4. 그 외 활동
[편집]
4.1. 뮤직비디오
[편집]
발표 연도
	
아티스트
	
곡명


1996년
	
신승훈
	
내 방식대로의 사랑


1997년
	
이지훈
	
이별


1999년
	
김범수
	
약속


2004년
	
왁스
	
내가 당신을 사랑하는 이유
4.2. 방송
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
프로그램
	
회차
	
역할


2013년
	

MBC
	
나 혼자 산다
	
21회
	
게스트


2018년
	

Olive
	
수요미식회
	
152회


2021년
	

KBS 2TV
	
신상출시 편스토랑
	
79~81회


옥탑방의 문제아들
	
141회



TV CHOSUN
	
허영만의 백반기행
	
134회


2022년
	

MBC
	
라디오 스타
	
766회


2023년
	

JTBC
	
톡파원 25시
	
57회



SBS
	
미운 우리 새끼
	
348회
	
스페셜 MC



JTBC
	
짠당포
	
2회
	
출연



MBC
	
구해줘! 홈즈
	
214회


안싸우면 다행이야
	
144~145회
	
게스트


2024년
	

SBS Plus
	
솔로라서
	
	
고정


2025년
	

MBC
	
푹 쉬면 다행이야
	
37~38회
	
게스트



SBS Plus
	
솔로라서2
	
	
고정



KBS 2TV
	
배달왔수다
	
4회
	
게스트



tvN
	
유 퀴즈 온 더 블럭
	
320회



KBS 1TV
	
바다 건너 사랑 시즌4
	
	
진행
5. 수상 경력
[편집]
수상 연도
	
시상식
	
부문
	
작품


1998년
	
한국메이크업분장예술가협회(KMMA)
	
영화배우 부문 베스트 메이크업상
	


제19회 청룡영화상
	
신인여우상
	
남자의 향기


KBS 연기대상
	
여자 신인상
	
순수, 종이학


여자 인기상


1999년
	
제35회 백상예술대상
	
TV부문 여자 신인연기상
	
순수


2011년
	
SBS 희망내일 나눔대상
	
나눔인상 연예인부문
	


2017년
	
KBS 연기대상
	
일일극부문 여자 우수연기상
	
다시, 첫사랑
6. 여담
[편집]
유명 원로 영화배우 문희와 한국일보 장강재 회장의 아들인 장중호[6]와 2003년 결혼한다고 언론에 발표된 적이 있으나, 파혼하면서 없던 일로 되었다. 이 시기 KBS 2TV 보디가드, 진주 목걸이, MBC 대장금 등에서 캐스팅 제의가 왔으나 모두 거절했으며, 2004년 MBC 결혼하고 싶은 여자로 안방극장에 복귀했다.
2007년 11세 연상의 강호성 변호사[7]와 결혼식을 올렸으나, 이듬해 5개월 만에 성격 차이로 헤어졌다.[8] 이와 동시에 사실상 모든 활동을 중단했다가, 2010년 SBS 일일 드라마 세자매로 복귀하여 다시 활동을 재개했다.
방송에 출연하여 이혼 후 생활고를 겪었다고 고백했다. "30대에 이혼한 뒤, 한참 동안 일이 없었다"며 힘들었던 시절을 떠올린다. 이어 그는 "모든 사람한테는 각자만의 빛이 있는데 (이혼으로) 그게 깨진 느낌이었다" 라고 심경을 말했다.
추격자를 보고 일주일 동안 잠을 제대로 못 잔 기억으로 무섭고 오싹한, 심오한 장르는 별로 안 좋아한다고 한다.
2023년 8월 22일 자로 가장 친한 동료 배우는 임지은, 조안이라고 한다. 성경 공부 모임 멤버이며 속도 다 털어놓고 얘기할 수 있는 사람들이라고. 참고로 이 배우들은 2010년 드라마 세자매에 같이 출연하게 되면서 만났는데, 이 드라마에 출연했던 양미라, 이제훈도 성경공부 멤버였다.
취미는 골프, 영화 감상, 좋아하는 사람들과 수다를 떠는 것.
꽃을 배우기 위해 프랑스에서 이루어지는 플로리스트 국가 공인 자격증 과정을 운영하는 플라워스쿨에 다니기도 했다고 한다. 본인의 일상을 올리는 인스타그램 말고도 꽃 관련 게시물을 올리는 꽃 인스타 계정도 있다.
드라마에서 의사 역할로 총 3번 출연했다. 드라마 고스트에서는 장대협 (장동건) 의 옛 연인이자 의사역으로 출연했고, SBS 태양속으로에서는 외과 전문의로 출연했다. JTBC 닥터 차정숙에서도 의사 역할로 출연한다.
선배 배우인 김용건, 이경진 등과는 사적으로도 절친한 모습을 보인다. 같은 드라마에 출연했던 경력 때문인 듯. 김용건과는 MBC 뜨거운 것이 좋아에서 부녀지간으로 출연했고, MBC 아들 녀석들에서는 구부간으로 출연했다. 이경진과는 KBS 종이학에서 모녀지간으로 출연했다.
실질적인 드라마 데뷔작 순수에서 극 중 이름은 윤해진이었다.19980817 관련 기사.19980818 관련 기사.19980915 관련 기사. 그런데 세월이 지난 시점에서 각종 언론매체나 커뮤니티에, 순수 당시 극 중 이름이 윤'혜진'으로 잘못 표기되는 경우가 종종 있다. 주의 요망.
1998년 10월, SBS 예능 <기쁜 우리 토요일-스타 이런 모습 처음이야>에서 몰래카메라와 비슷한 포맷에 속아넘어간 적이 있다.
1998년 10월, 방송인 임백천과 함께 MBC 특집 대학가요제 공동MC를 맡은 적이 있다.
1999년 6월, SBS 예능 <좋은 친구들-비교체험 극과 극> 촬영차 개그맨 남희석, 김종석 등과 함께 홍콩을 방문한 적이 있다.
2000년 1월 3일 첫방송된, KBS 새천년의 첫 주중 미니시리즈[9]였던 나는 그녀가 좋다에 여주인공 캐릭터로 출연한 적이 있다.[10]
2000년 1월, KBS 예능 <스타데이트-최고의 만남> 개그맨 심현섭 편에서, 심현섭의 이상형 여자연예인으로 깜짝 출연한 적이 있다.
2000년 5월, 개그맨 서세원 등과 함께 MBC 예능 일요일 일요일 밤에 공동MC를 잠시 맡은 적이 있다.
배우 김명민이 무명시절 출연했던 2000년 MBC 드라마 뜨거운 것이 좋아에서, 극 중 최진상(김명민 분)이 짝사랑했던 인물이 바로 명세빈이 맡은 현미래 캐릭터이다.
KBS의 공채 33기 아나운서 엄지인과 엄지공주 스타일로써, KBS 창원총국 송지원 아나운서의 얼굴이 닮았다고 한다.
여태 했던 작품 중 닥터 차정숙이 첫 사전 제작 드라마였다고 한다. 출처
닥터 차정숙 대본을 받고 '아싸'라고 외쳤다고 한다. 예전부터 최승희 같은 캐릭터를 해 보고 싶었다고. 인터뷰 기사
MBTI는 다 밝히지 않았으나 본인 말로는 I 라고 한다. 활동적이진 않지만 활동적이라고. 꼭 한번은 나와서 생각의 전환도 해야 하고, 새로운 걸 봐야 에너지를 얻는다고 말했다. 인터뷰 기사 이후 인터뷰를 통해 MBTI는 INTJ로 밝혀졌다.

쵸코하임 광고를 위하여 긴머리를 박박 밀고 삭발을 감행한 적이 있는데, 그 광고를 찍기 전에도 같은 이로부터 진통제 광고에서 스님 역할을 맡아줄 것을 부탁해 삭발을 요청하였지만 종교적 이유로 거절하였다고 한다.
SBS 예능 '솔로라서'에서 플로리스트 알바를 하는 모습이 나왔는데, 프로필에 나와있는 꽃꽂이가 단순 취미를 넘어 일하고 즐기는 모습을 보여주어 화제가 되었다 #
	


로즈피부과의원


www.roseclinic.kr


서울대 피부과전문의 배지영, 자연스러운 필러보톡스, 연예인필러보톡스, 눈꺼짐필러
	
24시간, 24까페거리 의원


www.24cafestreet.com


합리적인가격!, 확실한효과!, 점, 기미잡티, 주근깨, 체계적 맞춤 화이트닝 시술
	
성남에어컨이전설치 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


전기요금 절약 인버터 성남에어컨이전설치, 쿠팡에서 부담 줄이세요!
[1] 부사공파(副使公派)-중화(中和) 문중 29세 志(지)○ 항렬로 오빠는 항렬자를 썼으나 명세빈은 여자인 관계로 항렬자를 쓰지 않았다.
[2] 아버지는 평양, 어머니는 충주에서 태어났다.
[3] 연예계에서도 매우 독실한 기독교인으로 유명하다. 증조부부터 본인에 이르기까지 4대째 모태신앙을 이어오고 있으며 2017 KBS 연기대상에서도 하나님 아버지께 감사드린다는 소감을 말한바 있다. 생터성경사역원에서 성서 강사도 하고 있다.
[4] 출처 BNT 인터뷰
[5] 작업한 꽃을 올리는 계정
[6] 당시 일간스포츠 사장.
[7] 검사 출신으로 결혼 당시에는 법무법인 두우 변호사였으며, 2013년부터 2023년까지 CJ ENM 부사장, 대표이사, CJ 경영지원대표 역임.
[8] 결혼식만 올렸을 뿐, 혼인신고는 하지 않고 있다가 결별한 것이다.
[9] 2000년 1월 1일과 2일은 주말이었다.
[10] 시청률 자체는 당시 동시간대 흥행작이었던 MBC 허준의 영향으로 좋지 못했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
지역 갈등/아시아/중국
11초 전
스타프로젝트 온라인
11초 전
롤링 스카이/메인 스테이지/황사 폐토
12초 전
박영광
12초 전
대전 버스 B1
12초 전
모리·엘 페타스 전쟁
13초 전
사하라(이런 영웅은 싫어)
13초 전
문 나이트(MARVEL 퓨처파이트)
13초 전
한경수(7인의 탈출)
14초 전
카쿠/작중 행적
14초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.