---
id: namuwiki-jyj
title: JYJ (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/JYJ"
entity_refs: ["jyj"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: JYJ
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
하나 둘 셋! 안녕하세요 JYJ입니다~
대한민국의 2인조 보이그룹. 동방신기로 활동했던 김재중, 김준수, 박유천이 2010년 SM을 이탈한 뒤 결성했다.

김재중, 박유천, 김준수는 2003년 12월 26일 SM엔터테인먼트 소속 보이그룹 동방신기의 멤버로 데뷔해 활동했다. 그러던 2009년 7월 31일, 이들은 SM엔터테인먼트를 상대로 불공정 계약을 이유로 전속계약 무효 소송을 제기하였고 이듬 해인 2010년 초 SM과 사실상 결별하여 독자적인 활동을 하게 되었다. 이에 기존 동방신기로 활동하기 어려워지면서 씨제스엔터테인먼트와 새로 계약을 맺은 뒤 결성한 그룹이며, 자신의 이름 영어 절차 앞글자를 따서 팀명을 JYJ로 정했다. 동시에 이전의 예명 사용을 중단하고 본명으로 활동하고 있다.

과거 동방신기 시절 쌓아놓은 팬덤 기반과 인기를 바탕으로 서울올림픽주경기장에서 콘서트를 개최하고 2번의 월드투어와 유럽투어 콘서트, 도쿄돔 공연을 비롯한 일본 돔 투어까지 매진시키는 등 어마어마한 파급력을 보여주었고 멤버별 개인활동도 큰 두각을 나타내며 잘 나갔다. 김준수는 뮤지컬, 김재중은 드라마와 솔로 앨범, 박유천은 드라마와 영화에서 각종 상을 휩쓸며 큰 인기를 끌었다. 다만 엄청났던 인기와 달리, JYJ로 활동하는 기간 동안 지상파 음악방송에는 단 1차례도 출연하지 못했으며, 예능 프로그램에도 거의 출연하지 못했다. 가수로서 가장 중요한 음악방송에 전혀 출연하지 못하게 되자, 미디어 노출빈도가 극도로 깎여나가며 멤버들에게는 큰 불이익으로 돌아오게 되었다.

2015년이 되자 멤버들은 JYJ 활동을 잠시 정리하고 모두 군입대를 하였다. 박유천은 천식으로 인해 사회복무요원으로 대체복무를 하게 되었고, 김재중은 육군 병장으로 복무했으며 김준수는 의무경찰로 군복무를 마쳤다.

그러나 2016년, 사회복무중이던 박유천의 사생활 문제가 터졌다. 법적으로는 고소당한 모든 혐의를 무혐의로 처분받으며 혐의를 벗게 되었지만, 이와 별개로 JYJ 팬덤이 박유천과는 손을 끊겠다고 선언하면서 JYJ의 완전체 활동은 굉장히 불투명해졌다. 박유천이 소집해제된 이후에도 팬들의 시선은 여전히 돌아오지 않았고 김재중도 전역 후 개인활동에 전념하면서 JYJ의 활동은 사실상 막을 내리게 된다. 2018년 전역한 김준수도 뮤지컬 출연에만 집중하며 개인활동을 이어갔다.

한편 박유천은 2018년부터 국내 활동 복귀를 선언하고 컴백을 준비중이었지만, 이듬 해인 2019년 4월 마약 투약 논란이 터지며 다시 한번 위기를 맞게 된다. 박유천은 기자회견까지 열어 마약 복용을 전면 부인하였으나, 이후 마약 양성 판정이 나오면서 그가 국내복귀를 위해 쌓아왔던 노력은 모두 물거품으로 돌아가고 말았다. 남아 있던 팬들마저 박유천의 모습에 크게 실망하여 지지를 철회했고, 소속사인 씨제스마저 박유천과의 계약을 해지하였다. 이로써 JYJ는 공식적으로 각자의 길을 가게 되었으며 박유천 역시 이 사건 이후 일본으로 활동무대를 옮겨 한국 연예계와는 발을 끊다시피 하게 된다.

2021년 11월 9일에는 김준수가 씨제스 엔터테인먼트와 계약이 종료되어 독립을 선언하고 2023년 4월 22일에는 김재중이 씨제스 엔터테인먼트와 계약 만료로 독립을 선언하여 모든 멤버가 씨제스 엔터테인먼트를 떠나게 되었다.

2024년 9월, 멤버 김재중과 김준수가 데뷔 20주년 기념으로 JYJ의 실질적인 후속 그룹인 JX를 결성했다.
2. 멤버
[편집]


	


재중
	
준수


김재중(金在中)
1986. 01. 26. (40세)
Green
	
김준수(金俊秀)
1986. 12. 15. (39세)
Pink
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 관계성
[편집]
김형제 [3]
86년 1월생과 12월생으로, 연습생 때는 2년 동안 동갑 친구로 지내다가 팀 데뷔가 확정된 후 형 동생으로 관계를 정리한 것으로 보인다. 갑자기 형 동생이 된 영향인지 데뷔 초에는 조금 어색해 보였지만,[4] 지금은 누구보다 가족 같은 사이가 되었다. 재중은 원래 주변인들을 잘 챙기는 성격으로, 준수가 ‘엄마’같다고 표현한 적이 있을 정도로 동생인 준수를 잘 챙겨준다. 준수 또한 아픈 재중을 열심히 챙겨주고 바쁜 와중에도 군 면회를 가는 등 든든한 동생이 되어주고 있다.

둘 다 평소에 생활 애교가 많은 만큼 서로에게 애교스러운 행동을 자주 보여준다.

김재중은 ENFJ, 김준수는 ESTJ로 각자 NF ST 성향이 확고해 양극단을 달릴 때가 많다.[5] 특히 인터뷰를 보면 그들의 성향 차이가 잘 드러난다.

이러한 성향 차이에도 불구하고 죽이 잘 맞는다. 둘 중 누군가가 뜬금없이 장난을 시작하면, 다른 한 사람이 옆에서 맞춰주며 흥겨워한다. 둘 다 장난기도 많고 애교도 많아서 이런 식으로 구석에서 장난치고 있는 모습이 자주 목격된다.

본업에 있어서는 아티스트로서 상대를 존경한다고 말할 정도로 서로에게 큰 자부심을 가지고 있다.

3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
3.2. 그룹명
[편집]
JYJ란 그룹명은 재중(Jaejoong), 유천(Yuchun), 준수(Junsu)의 로마자 이름 첫 글자를 따서 지었다. 본인들은 JYJ(제이와이제이)라고 부르고 있으나 팬들은 편하게 '제와제' 또는 각 멤버들의 성을 따서 '김박김' 등으로 부르고 있다.

우연인지 이들의 선배 보이그룹인 H.O.T.의 장우혁, 토니안, 이재원도 SM엔터테인먼트를 나와 본인들의 이니셜을 딴 jtL이라는 보이그룹을 만들어 활약한 적이 있었다.[6]

3.3. 포지션
[편집]
보컬
동방신기 시절부터 메인 보컬을 담당해온 김재중, 김준수가 있는지라 보컬에 흠잡을 곳이 없다. 멤버 모두 솔로 앨범을 발매할 정도로 실력이 탄탄하고, 각자의 음색과 개성이 뚜렷함에도 보컬합이 조화로워 호평을 듣는다. 때문에 화음이 깔리는 부분에서 그 진가를 확인할 수 있다. JYJ의 노래는 발라드곡부터 댄스곡까지 장르를 가리지 않고 각 노래마다 화음이 층층이 쌓여 있어 어떤 노래를 들어도 이를 확인할 수 있지만 In heaven이나 소년의 편지같은 폭발적인 발라드에서 특히 잘 느낄 수 있다.

In Heaven


I have nothing



특히 김재중과 김준수의 보컬합엔 '생크림과 바게트'라는 별명이 붙어있는데, 키미가이루다케데 무대에서 생긴 별명이다. 부드러운 생크림같은 김재중의 음색과 바게트같이 허스키한 김준수의 음색이 조화롭게 어우러진다는 뜻에서 붙은 것이다.

키미다이루다케데


그 외에도 팬들 사이에서 좌준수 우재중이라는 제목으로 두 사람의 파트를 편집한 영상이 다수 만들어질 정도로 보컬합을 인정받고 있다.

좌준수 우재중


댄스
소위 말하는 칼군무는 아니지만 각자의 스타일대로 안무를 잘 녹여낸다. 특히 메인댄서 김준수는 노래 잘하는 사람 중에 춤을 제일 잘추고 춤 잘추는 사람 중에 노래를 제일 잘한다는 평을 들을 정도이다.

Empty


Mirotic


랩
동방신기 시절부터 랩을 담당해오던 박유천이 그대로 랩을 맡았었다. 드물게 Been so long에서는 김재중이 일본어로 랩을 하는데 잘 소화해내는 모습을 볼 수 있다.

프로듀싱
모든 멤버가 작사 작곡을 맡을 정도로 출중한 실력을 가졌다. JYJ 곡 대부분에 멤버들의 이름이 올라가 있다. 모두 동방신기 시절부터 작사 작곡을 해 능력을 보여줬었고, 이제는 수십 개의 곡에 작사가 작곡가로 이름을 올리고 프로듀싱까지 해내는 경지에 이르렀다. 특히 김재중은 곡을 만들어 다른 가수에게 준 적이 있을 정도로 뛰어난 작사 작곡 능력을 보이고 있다. 김재중은 2013년에, 김준수는 2014년에 한국음악저작권협회 정회원이 되었다.

3.4. 활동 방향
[편집]
JYJ로서도 음악 활동을 하고 있지만, 방송 출연의 어려움이 있기 때문에 각자 개인 활동을 병행하고 있으므로 JYJ의 활동 방향은 '따로 또 같이'로 정의내릴 수 있을 듯. 김재중은 솔로 앨범과 연기 활동, 김준수는 솔로 앨범과 뮤지컬 활동을 하는 등 개인 활동을 활발히 하여 팬들의 기대치를 충족시키는 한편, JYJ의 단체 활동으로 앨범과 M/V, 콘서트, 화보 등을 내놓고 있다.

2014년을 기준으로 데뷔 10년 차가 넘어가 이젠 아이돌로 부르기가 뭐한 중견 그룹이 되었고, 그에 맞춰서 개인 앨범으로는 이전의 그룹에서는 시도하지 않았던 다양한 장르의 음악을 보여주고 있다. 김재중은 다양하고 강렬한 락 음악을 주로 하고 있으며, 김준수는 여러 장르를 넘나드는 음악을 선보이고 있다. 2015년 3월에 발매한 솔로 3집의 타이틀곡 '꽃'의 경우 바로크 힙합이라는 독특한 이름을 가지고 나왔다. 노래, 랩, 악기 선율, 그리고 뮤지컬 배우 정선아의 아리아로 구성되어 있다. 박유천 또한 2016년 초에 자작곡들로 이루어진 첫 솔로 앨범을 발매하였다.

그룹 앨범의 경우 미국 스튜디오와 합작하여 곡을 선보이기도 하며 특히 앨범 수록곡은 멤버들의 참여가 활발하다. 작사, 작곡, 편곡에서 무대 연출과 의상 컨셉까지 멤버들이 참여하고 결정하고 있는데, 과거 SM엔터테인먼트 소속 당시보다 음악적 자율성이 확장되었음을 알 수 있다.

4. 음반
[편집]


DISCOGRAPHY
[ 한국 음반 ]
[ 일본 음반 ]
[ 미국 음반 ]
[ 참여 음반 ]
  자세한 내용은 JYJ/음반 목록 문서를 참고하십시오.
4.1. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 JYJ/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오


연도
	
곡명
	
비고


2010
	
Ayyy Girl
	


2011
	
In Heaven
	
 


Get Out
	


2013
	
Only One (2014 인천 아시아드 싱글)
	


2014
	
Back Seat
	


2015
	
Wake me tonight
	


2022
	
六等星
	


6. 활동
[편집]
6.1. 연혁
[편집]
6.1.1. 2010년
[편집]
2010년 4월 Avex 레이블 Rhythm Zone에서 3인조 그룹으로서 활동한다고 발표했다. 6월에 JUNSU / JEJUNG / YUCHUN THANKSGIVING LIVE IN DOME 4회 공연을 마치고, 8월에 A-nation에 참여했다. 9월에는 JEJUNG/YUCHUN/JUNSU라는 이름으로 데뷔 앨범 The...를 발매했다. Thanksgiving Live in DOME DVD는 발매 첫 주에 116,000장의 판매고를 기록하고 The... 앨범과 DVD 모두 오리콘 차트에서 1위를 석권했다.

9월 에이벡스 측에서 JYJ의 모든 일본 활동을 중단한다고 발표했다. 이와 관련된 에이벡스와의 갈등으로 일본 활동에서 어려움을 겪게 되었다.

10월 12일, 워너 뮤직 아시아에서 글로벌 데뷔 앨범 The Beginning을 발매했다. 타이틀 곡 Ayyy Girl을 Kanye West가 프로듀싱해 화제가 되었다. The Beginning은 스페셜 앨범 30만 장, 일반 음반 22만 장, 총 52만 장 선주문이라는 기록을 세웠다. 이후 10월과 11월에 걸쳐 한국, 동남아시아, 미국에서 JYJ Worldwide Showcase Tour를 통해 새 앨범을 홍보했다. 11월 27일과 28일에는 JYJ Worldwide Concert in Seoul 공연에서 총 10만 명을 동원했고, Jeri Slaughter가 콘서트 감독을 맡아 화제가 되었다.

2010년 12월 31일에는 KBS 연기대상에 출연해 찾았다를 불렀다.

6.1.2. 2011년
[편집]
소송 진행 중인 상태로 제약이 걸려있어 앨범을 낼 수 없었기에 2011년 1월 25일에 뮤직 에세이 형식으로 Their Rooms 우리의 이야기 앨범을 발매하였다.

태국, 대만, 중국, 캐나다, 미국에서 콘서트를 개최하며 3인조로서 첫 번째 월드투어 JYJ World Tour Concert 2011를 시작했다. 또한 도호쿠 대지진으로 피해를 입은 사람들을 돕기 위해 도쿄에서 두 차례에 걸쳐 일본 지진 피해자 돕기 JYJ 자선 콘서트를 개최했다. 부산, 광주 앙코르 공연으로 투어를 마무리했다.

9월에는 첫 번째 한국 정규 앨범 In Heaven 을 발매했다. 사전예약 첫날에만 30만 장 이상의 선주문량을 기록했다. 가온차트 집계에 따르면 발매 3일째 되는 날 16만 5000장을 팔았고 10월에는 22만장이라는 기록을 세웠다.

10월 15일과 10월 16일 JYJ Unforgettable Live Concert in Japan 2011 콘서트를 개최해 양일간 84,000명 이상의 관객을 동원했다. 지진으로 경제적으로 큰 타격을 입은 이바라키 현에서 콘서트를 개최하기로 결정한 것에 대해 찬사를 받았다.

10월 29일 스페인 바르셀로나, 11월 6일 독일 베를린 공연을 마치며 국내가수 최초 유럽 공연이라는 기록을 세웠다.

2010년 12월 말부터 2011년 2월까지 촬영된 DVD 다큐멘터리 Come On Over를 발매했다.

6.1.3. 2012년~2014년
[편집]
K팝 그룹 최초로 칠레 산티아고, 페루 리마에서 공연했다.

2012년 2월 23일, JYJ는 90분짜리 다큐멘터리 영화 The Day를 공개했다. JYJ 멤버들의 일상과 꿈을 담은 다큐멘터리 영화로 전국 17개 롯데시네마에서 상영되었다.

2012년 6월, JYJ는 국내 최초의 대규모 팬박람회를 개최했다. 2012 JYJ MEMBERSHIP WEEK는 팬들에게 보답하고자 기획된 것으로, 수많은 후원 제안을 모두 거절하고 개최비용 37억을 멤버들이 전액 부담했다. 6월 28일부터 7월 1일까지 4일간 학여울역 SETEC(Seoul Trade Exhibition & Conventions)에서 열렸으며, 프로그램은 사진 전시, 영상 전시, The Day 상영, 한국 팬 15,000명, 일본 팬 7,000명과 함께한 팬미팅 2회로 구성되었다. 단일 행사로는 최대 규모 외국인 관광객 유치로 한국에 막대한 경제적 이익을 가져다주어 화제가 되었다. 이후 2015년까지 매년 팬들을 위해 장소를 마련해 행사를 진행하였다.

2012년 8월, 2011년 12월의 하와이 여행 화보집 Mahalo가 발매되었다.

2012년 11월 28일, 전속계약 무효 소송과 관련하여 이전 소속사였던 SM과 합의를 통해 마무리지었다. 이로써 멤버들은 SM엔터테인먼트와 정식으로 결별하고 동방신기에서도 공식적으로 탈퇴하였다. 합의를 통해 SM과 JYJ는 멤버들의 전속계약이 이들이 전속계약 가처분 소송을 제기했던 2009년 7월 31일자로 종료된 것으로 판단하고, 이들과의 전속계약을 해지함과 동시에[7] 상호 활동에 간섭하지 않기로 했다. 이로써 3년 4개월에 걸친 법적싸움이 마무리되며 JYJ 멤버들의 활동도 조금 더 자유롭게 범위를 넓힐 수 있을 것으로 보였다.

2013년 2월 25일, 제18대 대통령 취임식에서 축하 공연을 진행했다. 70,000명의 관객들 앞에서 <찾았다>를 비롯해 서태지와 아이들의 <난 알아요> 등 과거 K-pop 인기곡들을 리믹스해 불렀다. 취임식이 지상파를 통해 생중계되면서 무려 3년 만에 지상파 방송에 얼굴을 비출 수 있게 되었다.

2010년 제기된 에이벡스와의 소송에서 승리하여 4년 만에 일본 도쿄돔에서 공연하게 되었다. 4월 2일부터 4일까지 3일간 JYJ Concert in Tokyo DOME 2013 THE RETURN OF THE JYJ 콘서트를 개최했다. 총 15만 명을 동원했고, 티켓이 매진되어 함께하지 못한 팬들을 위해 일본 118개 극장에서 실시간으로 콘서트 영상을 볼 수 있도록 했다.

2014년 7월, 3년 만에 한국 정규 2집 Just Us가 발매되었다. 새 앨범 발매 기념 2014 JYJ ASIA TOUR CONCERT THE RETURN OF THE KING 아시아 투어를 시작했다. 2014년 제 4회 ‘강남 한류페스티벌’ 무대를 맡게 되어 2014 강남 한류 페스티벌 JYJ 단독 콘서트를 개최하였다. 일본에서 싱글 Wake Me Tonight을 발매하고 도쿄, 오사카, 후쿠오카에서 2014 JYJ Japan Dome Tour ~一期一会~ 공연을 진행했다.

6.2. 공연 및 행사
[편집]

JYJ 단독 공연 문서 모아보기 틀


[ 쇼케이스 ]
[ 팬미팅 ]
[ 콘서트 ]
  자세한 내용은 JYJ/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. 광고 및 화보
[편집]
6.3.1. 광고
[편집]

CF 목록


연도
	
브랜드
	
상세사항


2010
	
네이처 리퍼블릭
	
화장품


롯데면세점
	
면세점


2011
	
삼성 매일매일 책나눔 캠페인
	
공익 캠페인


NII
	
의류


롯데면세점
	
면세점


네이처 리퍼블릭
	
화장품


자기정보보호 캠페인
	
방송통신위원회 캠페인


종근당 펜잘Q
	
의약품


LG 모바일 옵티머스 Q2
	
스마트폰


학교문화 바꾸기 캠페인
	
교육과학기술부 캠페인


2012
	
종근당 펜잘Q, 속청
	
의약품


NII
	
의류


한국닌텐도 마리오 카트 7
	
게임


토니모리
	
화장품


2013
	
NII
	
의류


토니모리
	
화장품


엠리미티드
	
의류(아웃도어)


2014
	
엠리미티드
	
의류(아웃도어)


2015
	
휴먼다큐 사랑10주년 기념 캠페인
	
공익 캠페인



펜잘큐 CF




JYJ의 CF 가운데 가장 유명한 CF는 종근당의 '펜잘큐'다. 가장 줄기차게 TV에서 나온 CF이기도 했지만, 그 오글거리는 내용때문에 컬트적인 인기를 누렸다. 콘서트장에서 노래를 부르며 나타난 JYJ가 한 팬이 두통을 호소하며 아파하자 노래를 중단하고 펜잘큐를 건네는 내용 CF 멘트도 압권인데 'Stop! 두통약 있으신 분!', '아프지 말고 참지도 말고 펜잘큐', '펜잘큐 땡큐!' 오죽하면 종근당이나 펜잘큐를 포털 사이트에서 검색하면 JYJ의 CF는 빠지지 않고 나온다. 이것 때문에 펜잘큐를 알게 되었다고 한다.[8] 이후 JYJ는 콘서트에서 직접 광고를 재연했다.


펜잘큐 CF송 '아프지마요'




6.3.2. 화보
[편집]

화보


[ 펼치기 · 접기 ]

화보


잡지명
	
국가
	
비고
	
링크


2011년


2011년 12월호
ELLE ‘Share Happiness’
	
	
씨제스 월드피스 캠페인
	


2014년


2014년 8월호
마리끌레르
	
	
표지
	


2022년


2022년 5/3호
週刊女性 JAPAN
	
	
표지
	
본문


2023년


2023년 4월호
COSMOPOLITAN KOREA
	
	
	
본문
  자세한 내용은 JYJ/화보 문서를 참고하십시오.
6.3.3. 홍보대사
[편집]

홍보대사


연도
	
활동


2010
	
G20 홍보대사


2011
	
'FLL KOREA 2011' 홍보대사


'세계해외한인무역협회 월드옥타' 홍보대사


제주도 '세계 7대 자연경관' 홍보대사


'제1회 아시안 드림컵 축하공연' 및 '베트남 유소년 축구 클리닉' 참여


한국전력공사 홍보대사


제10차 아시아태평양 에이즈대회(ICAAP10) 홍보대사


유엔 에이즈(UNAIDS) 아시아-태평양지역 친선대사


교육과학기술부 '학교 문화 바꾸기' 온라인 홍보대사


2012
	
외교통상부 핵안보정상회의 홍보대사


한일교류종합전 홍보대사


2013
	
'2014 인천아시아게임대회' 홍보대사


2014
	
제7차 세계물포럼 지구촌 물나눔 홍보대사


대한민국 의료관광 홍보대사

국내 TV에서 가수로서 이들을 만나볼 수는 없었지만 단순히 한류 '열풍'의 반사이익이 아닌 한류를 이끄는 주 그룹의 아이돌로 영향력을 인정받아 국내외의 많은 홍보대사를 맡았다.관련기사

7. 콘텐츠
[편집]
7.1. 공식 유튜브
[편집]
  자세한 내용은 JYJ/유튜브 문서를 참고하십시오.
8. 수상 경력
[편집]

수상 경력


연도
	
활동
	
비고


2011
	
Channel [V] Thailand Music Video Awards Popular Asian Artist
	
The Beginning


KBS '올해의 아이콘' 아이돌 부문 1위
	
In Heaven


2012
	
한일교류종합전 지식경제부장관상
	
JYJ


포브스 선정 코리아 파워 셀러브리티(13위)


2013
	
포브스 선정 코리아 파워 셀러브리티(25위)


2015
	
제6회 대한민국 대중문화예술상 국무총리표창[9]


9. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 JYJ 갤러리 문서를 참고하십시오.
10. 여담
[편집]
SNS 등을 통해 각종 이슈를 양산해냈으며, 일거수 일투족이 언론에 의해 다뤄지고 있다. 그만큼 이들의 행보는 가요계에서 여러모로 대단히 관심거리이다. 세 명 다 트위터의 팔로워 수가 몇십 만에 달하며 SHORTY AWARD의 파이널리스트에 이름을 올렸다.
방송 출연에 어려움이 있는 JYJ를 위해 팬들은 모금 운동을 벌여 서울 시내 버스에 JYJ를 홍보하는 광고를 실었으며, 그 후 남은 수익으로 2011년 3월에는 홍대입구역, 강남역 등 여러 지하철 역의 스크린도어에 광고를 했다.#
세 명 모두 메인 보컬로서 손색이 없고 준수와 재중은 안정적인 고음을 담당한다. 유천은 중간대역에서 감성을 폭발한다. 또한 세 명 모두 작사작곡에 능하며 동방 때부터 다양한 곡을 가지고 있다. OST로 솔로곡, 팀 곡을 내는 등 음원 쪽으로 활발하게 활동 중이다. 2011년 8월에만 김준수, 김재중 솔로 앨범이 나온 상황이다.
olleh tv가 JYJ 덕후임이 드러났다.[10] 박유천이 여러 인터뷰를 통해 '올레TV로 영화 보는 게 취미'라고 밝히고 난 후, 올레TV 트위터 계정에서 손편지와 함께 선물을 보낸 것. 그 이후 김준수의 거실 사진에서 olleh tv 리모컨을 발견한 트위터 담당자가 김준수에게도 편지를 보냈다. 그 후 김재중이 출연한 '솔직하지 못해서'를 서비스한다고 밝히면서 팬들의 지지를 얻었다.
2018년 11월 5일을 끝으로 맨 나중에 입대했던 멤버 김준수까지 21개월 간의 군 복무를 마치고 만기전역하여 민간인 신분으로 되돌오면서 JYJ는 멤버 전원이 국방의 의무를 마쳤다. 김준수까지 전역을 함으로써 이제 JYJ 멤버 전원이 군필자가 되었기 때문에 JYJ는 2014년 정규 2집 활동 이후로 4년여 만에 완전체 활동이 가능해졌다. 하지만 박유천이 2019년 4월 마약 문제로 결국 자멸하면서 그룹 활동을 이어나가기가 사실상 불가능해졌다. 따라서 김재중과 김준수가 JX라는 듀엣 활동으로 그룹경력을 잇게 되었다.
10.1. 소속사
[편집]
씨제스 엔터테인먼트의 CEO인 백창주 대표의 과거 이력을 되짚지 않아도 충분히 소속사의 문제가 넘쳐난다. 차라리 대형 연예 기획사로 옮기는 게 낫지 않겠냐는 발언까지 팬덤에서는 심심치 않게 들려오는 편. 씨제스 때문에 탈덕하고 싶다는 팬들, 이럴 거면 차라리 팬들끼리 소속사 하나를 차리자는 얘기나 이미 탈덕 했다는 구 팬들 얘기가 속출할 정도이니 말 다 했다. JYJ 팬들에게 씨제스는 원수 수준이니까 당연하다.

하지만 당시에는 현실적으로 씨제스 엔터테인먼트 외의 차선책은 없었다.. JYJ의 탈퇴 소송 당시 SM과 친분이 없는 연예기획사들도 3인과 SM의 갈등이 뻔히 예상되는 바, 괜히 JYJ를 영입했다가 SM과 전쟁이 벌어지는 일은 부담이 되는 일이라 모두 거절할 수밖에 없었던 것. 게다가 아이돌그룹을 운영 중인 회사들은 자신들도 SM과 비슷한 처지인지라 자기들 집에 불날 걸 걱정해야 하는 입장이지, JYJ를 영입하고 말고 할 상황이 아니었다.

따라서 당시 JYJ는 스스로 기획사를 차리는 게 아니고서는 씨제스 밖에 갈 곳이 없었다고 볼 수 있다. 그나마 가수 분야를 운영하지 않는 다른 배우전문 기획사의 경우 받아 줄 수도 있었겠으나, SM도 가수만 운영하는 게 아니라 예능인과 배우들이 속해 있기 때문에, '굳이' JYJ를 데려가려 용쓸 이유가 없는 것이다. 쉽게 말해 당시 JYJ는 다른 기획사들에겐 계륵이었던 셈. 오히려 오직 JYJ가 콘서트 등으로 가져올 현금 동원력[11] 하나만 보고 과감하게 영입하여 기획사를 불려나간 백창주가, 과거 이력 때문에 따라붙는 온갖 소문들을 빼놓고 보더라도 특이하고 모험적인 선택을 한 것이다. 물론 결과를 봤을땐 그 딜이 성공하여 씨제스가 큰 기획사가 되었지만.

어쨌든 씨제스가 어느 정도 자리를 잡고 난 뒤로는 나름 창업공신인 JYJ를 우대해 줄만도 한데 그렇지 않아 팬덤의 원성이 크다.
재중의 화보집을 발매하면서 강남대로 한복판에서 제대로 된 매장도 갖추지 않고 무슨 천원샵에서 떨이 판매하듯이 팔아치웠다. 팬들의 자존심이 구겨지는 건 당연했고 이런 오프라인 판매 방식은 듣도 보도 못했다.
서울 잠실 주경기장에서 콘서트를 열면서 날씨조차 체크하지 못해서 일회용 돔이 우박에 무너졌다. 콘서트 상황은 그야말로 처참해서 환불 항의까지 있었는데, 아주 뒤늦게서야 사과문을 올리면서 팬들의 억장을 뒤집어놨다.
안티에 대한 대처를 제대로 하지 못해서 멤버의 부모님 욕설까지 올라오는 상황을 그대로 방관했다. 결국 팬덤 내부에서 결의하여 변호사를 고용해 고소, 경찰서 정모를 이뤄냈다. 참고로 아이돌 팬덤이 연예인 당사자가 아닌데도 고소할 수 있다는 걸 입증했다.
의사소통이 제대로 안 이루어진다. 어떻게 컨택해야 하는지조차 알 수 없었고, 알려주지도 않았으며, 심지어 초창기에는 팬덤에서 대표자를 뽑아 직접 회사로 찾아가는 방식으로 소통해야 했을 정도다. 초창기에는 회사 위치조차 등기부등본으로 확인할 정도로 정보도 없었다.
몇몇 담당자, 매니저들의 일처리 방식이 지나치게 아마추어적인 데다가 감정적이어서 팬들조차 '감정을 앞세우지 말라', '그런 비속어를 쓰면서 화내지 말라'고 진지하게 조언할 정도.
공지에 오타를 매우 자주 낸다. 없는 공지가 있는 공지보다 더 적을 정도. 오타로 인해 크리티컬한 피해를 입은 적은 아직까지는 없지만, 팬미팅 공지에 fanmeeting을 fanmeting으로 적는다던지 하는 것들을 보고 있자면 팬들 입장에서는 아주 후려치고 싶을 것이다.
준수의 콘서트 2층 1열 좌석에 앉았던 사람들이 바로 앞에 있는 스탠딩 구역 때문에 시야 확보가 되지 않아 공연을 제대로 볼 수 없었던 사건이 있었다. 보상을 위해 피해를 입은 팬들이 뭉쳤지만 4년이 지난 지금까지 아무런 보상도 받지 못했다.
2014년 JYJ 멤버십 위크 팬미팅에서는 좌석을 팬들이 손으로 직접 뽑는 추첨제였는데, 나중에 알고 보니 중복된 좌석이 있어 늦게 온 몇몇 팬들은 3곡 정도를 듣지 못했다. 팬들이 항의하자 관계자가 하는 말이, '3곡이니까 한 곡당 5000원씩 해서 15000원씩 드리면 됩니까?'. 팬들이 좌석을 손으로 뽑으면서도 일처리가 의심스러워 '이거 중복 표 없는 것 맞죠?'라고 물어보았을 때 아주 자신 있게 '없다'고 말한 것도 코미디.
2014년 잠실 주경기장에서 열린 JYJ 콘서트에서는 1층에 의자가 제대로 갖춰지지 않아 있어야 할 자리에 의자가 없는 상황이 벌어졌고, 또한 티켓팅 당시의 구역과 실제 구역이 달라 VIP석보다 R석이 더 관람하기 좋은 상황이 되기도 했다.
11. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 JYJ/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
12. 외부 링크
[편집]
	
 | 
 | 
 | 
 | 


	
 | 
 | 


	
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 


	
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
｜
 | 
 | 
 | 


	
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 


	
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 


	
 | 
 | 
 | 
 | 


팬사이트
	
 | 
 | 
13. 둘러보기
[편집]
 관련 둘러보기 틀


[ 펼치기 · 접기 ]
	


분당수능학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


육아의 모든 궁금증, 분당수능학원 정확하게 해결하세요. 와우회원 무료반품!
	
	
미래작명연구소 동양철학박사


www.mire2000.co.kr


작명소소개신생아작명개명/감명상호/택일


서울대출신 원장과 네분원장 공동작명, 방송3사출연! 전국 16개 학당 운영
	
	
소문난 안산점집 왕꽃선녀


smkt.co.kr/ad/?cc=smi_2023_bigflower


각종 방송미디어 출연, 연예인사주 맞춘 유명한 점집, 전국에서 찾는 소문난 점집
[1] JYJ의 결성일이며, 멤버 개개인의 데뷔는 동방신기로 데뷔했던 2003년 12월 26일로 여기고 있다. 데뷔 기념 행사도 다 이 날 진행한다.
[2] SM엔터테인먼트 홈페이지에서 완전히 지워진 건 2012년이지만 2012년 11월 28일에 JYJ측과 SM측의 계약이 모든 전속 의무 계약의 가처분 신청이 제기됐던 2009년 7월 31일에 종료되는 것으로 합의했다.
[3] 이외에도 '김김', '생크림과 바게트' 등의 별명이 있다.
[4] 실제로, 준수는 데뷔 이후 한참 동안 재중을 당시 활동명인 '영웅재중'에 '형'이라는 호칭을 붙여, '영웅이 형'이라고 불렀다고 한다. '재중아'라고 부르다가 갑자기 '형'으로 부르는 게 낯설었다고.#
[5] 그런데, 24년 9월 10일, 재중이 인스타그램 스토리에 mbti 검사 결과, 본인이 F에서 T가 되었다는 충격적인(?) 발표를 했다.
[6] 다만 jtL은 정식 그룹이 아니라 프로젝트 그룹이어서 3년의 활동 이후 각자의 길로 흩어졌다.
[7] 전속계약 소송을 제기하고 이듬 해인 2010년부터 사실상 SM을 이탈해 따로 활동했지만, 소송이 종결되기 전까지는 여전히 SM 소속이었다.
[8] 이들의 광고가 생각보다 큰 반응을 이끌자 게보린 역시 여자 아이돌그룹을 광고 모델로 채용했으나 이것이 무분별한 약의 오남용을 불러올 수 있는 것이 아니냐는 의견이 제기되었다.
[9] 아이돌로서는 최초 수상이며 김준수가 축하공연을 하였다.
[10] 
[11] 톱스타 배우의 CF를 제외하면 JYJ 수준의 큰 팬덤을 가진 유명 아이돌만큼 기획사의 지갑을 든든하게 해줄 수단이 별로 없다. 특히나 배우들은 작품을 한참 찍고 난 뒤 대박이 터져야 그때서 돈이 들어오는 반면, 인기 있는 아이돌 가수들은 콘서트, 축제나 행사 섭외, 팬들의 충성도가 보장된 앨범판매 등 회사의 현금흐름을 매우 풍족하게 바꾸어 줄 유용한 수단이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
지방선거
한동훈
조국
정원오
선관위
전재수
맹정섭
lck
장동혁
오세훈
캐치! 티니핑 시리즈/지역
35초 전
어나더 W
41초 전
아카마