---
id: namuwiki-로미오
title: 로미오 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%A1%9C%EB%AF%B8%EC%98%A4"
entity_refs: ["로미오"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 로미오
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
로미오
최근 수정 시각: 2026-05-15 01:38:10
1
편집 요청
토론
역사
분류이름/영미권동음이의어
1. 로미오와 줄리엣의 등장인물
2. 인명
2.1. 실존 인물
2.2. 가공 인물
2.2.1. 가정교사 히트맨 리본!의 등장인물
3. 대한민국의 남성 아이돌 그룹 로미오
4. 아이언맨 Mk.32
5. 축구에서의 로미오 라인
6. 크리에이터 유닛 HoneyWorks의 곡
7. 2009년 발매된 SHINee의 미니 2집 앨범
8. 조선인민군 해군의 잠수함
1. 로미오와 줄리엣의 등장인물
[편집]
  자세한 내용은 로미오와 줄리엣 문서를 참고하십시오.
2. 인명
[편집]
로마누스 명칭변형


[펼치기 접기]
2.1. 실존 인물
[편집]
로미오 베컴 - 영국의 축구선수, 모델
이토 로미오 - 일본의 축구선수
타나카 로미오 - 시나리오 라이터
2.2. 가공 인물
[편집]
갓이터 2 - 로미오 레오니
금붕어 주의보 - 로미오
길티기어 Xrd - 로미오 F 노이만
기숙학교의 줄리엣 - 이누즈카 로미오
로미오의 푸른 하늘 - 로미오
로미오X줄리엣 - 로미오 칸드레 반 드 몬태규
마이러브 - 로미오
마인크래프트: 스토리 모드 - 로미오
슈퍼 사이보그 네로 - 로미오
시공탐정 겐시군(4차원 탐정 똘비) - 나루가미 쿄이치로(알렉산더 로미오)
아마가미 - 키사토 로미오
완소! 퍼펙트 반장 - 로미오
팝픈뮤직 - 로미오(팝픈뮤직)
2.2.1. 가정교사 히트맨 리본!의 등장인물
[편집]
성우는 어른 람보와 같은 츠다 켄지로 / 박성태.

람보와 판박이인 외모를 하고 있는 비앙키의 옛 애인. 현재는 고인이다. 비앙키와 헤어지기 직전엔 사이가 나빴다고 한다. 사실 사고사로 알려져 있지만 사인이 식중독이었다는걸 보면 사이가 나빠지다 못해 결국 비앙키한테 살해당한 듯.(...) 비앙키는 소환된 10년 후의 람보가 눈에 띄기만 하면 포이즌 쿠킹을 들고 아직 살아있었냐며 쫓아오곤 한다.

그런데 일상편의 한 에피소드에선 진짜 본인이 등장했었다. 물론 유령으로. 츠나 일행의 담력 시험 도중 람보인척 위장해서 츠나를 저승으로 데려가려 한다. 이유는 비앙키에게 원한이 많기 때문에 그렇다. 하지만 곧 비앙키가 등장하여 포이즌 쿠킹으로 진짜 람보도 로미오도 KO시킨다.유령에게도 통하는 포이즌 쿠킹의 위력 이로서 로미오는 성불한듯.(...) 사실 이 날 유령 로미오가 등장한 것도 비앙키가 복수를 위하여 강령사를 고용해 일부러 악령을 부른 것이었다. 흠좀무(..)

3. 대한민국의 남성 아이돌 그룹 로미오
[편집]
  자세한 내용은 로미오(아이돌) 문서를 참고하십시오.
4. 아이언맨 Mk.32
[편집]


5. 축구에서의 로미오 라인
[편집]
보루시아 도르트문트의 공격진인 마르코 로이스,헨리크 미키타리안,피에르에메릭 오바메양의 이름 앞글자를 따서 붙인 이름이다.

6. 크리에이터 유닛 HoneyWorks의 곡
[편집]
니코니코 동화의 크리에이터 유닛 HoneyWorks의 보컬로이드 곡 시리즈인 고백실행위원회 ~연애 시리즈~의 극장판 2탄 좋아하게 되는 그 순간을 ~고백실행위원회~의 OST곡이자 4집 정규음반 곡이다.

  자세한 내용은 로미오(HoneyWorks) 문서를 참고하십시오.
7. 2009년 발매된 SHINee의 미니 2집 앨범
[편집]
  자세한 내용은 Romeo(SHINee) 문서를 참고하십시오.
8. 조선인민군 해군의 잠수함
[편집]
  자세한 내용은 로미오급 문서를 참고하십시오.
	


성남닥트 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


성남닥트, 강력한 흡입력으로 주방 냄새 걱정 끝! 와우회원 무제한 무료배송.
	
한양닥트 닥트 공사 및 판매


blog.naver.com/hanyangduct


닥트공사 식당후드제작 스파이럴 모터 자바라 직화기 판매 배송 천호대교위치 전국가능
	
	
대기배출 IOT 그린웨이


blog.naver.com/greenway-iot


대기배출 IOT 전문기업 서류접수,설치,AS까지 (주)그린웨이


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
전재수
이재명
추미애
오세훈
테티 굿니길
방금 전
히든싱어6/왕중왕전
10초 전
미즈우치 키요미츠
14초 전
케일럽 옌/출연작
18초 전
크래시(드라마)/등장인물
18초 전
정경배/지도자 경력
18초 전
언더월드(유튜버)
21초 전
솜브르
23초 전
K2(산)
24초 전
서울특별시장/선거
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.