---
id: namuwiki-이삭n지연
title: 이삭N지연 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%82%ADN%EC%A7%80%EC%97%B0"
entity_refs: ["이삭n지연"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이삭N지연
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
2002년 SM엔터테인먼트에서 데뷔한 여성 R&B 듀오. 멤버는 이삭과 지연[1]이다.

2. 활동
[편집]
2002년 가을, 이수만이 해외도피를 하고 있던 상황에 나온 여성 듀오로 여성 버전의 플라이 투 더 스카이를 표방했다.

2001년쯤부터 데뷔 준비에 돌입해 2002년 6월~7월쯤부터 SM 팬들 사이에서 이들의 데뷔 소식이 전해졌다. 팀명의 경우에는 데뷔 전 J&J라는 소문이 있었으나[2] 직전에 이삭 N 지연으로 확정된다. 작명 일화가 매우 단순한데 그룹명이 확정되지 않던 시절 회사 내에서 "이삭 앤 지연"이라고 불렸고 팀 명 역시 그냥 그렇게 지어버렸다고 한다. 한참 활동할 당시에 클릭비의 영스트리트에 출연해서 직접 밝힌 일화다.

당시 R&B를 기반으로 한 여성 듀오라고 하면 대표적으로 애즈원이 있는데 이들이 속삭이는 듯한 가녀린 음색을 추구했다면 이삭 N 지연 쪽은 더 굵고 소울 풍의 음색을 가졌다. 특히 지연은 성량이 매우 풍부해 나이 답지 않은 가창력을 가지고 있다고 평가받은 바 있다. 이삭의 경우 지연보다 가창력이 출중하진 못했지만 음색이 더 귀에 들어오는 편이었고 음원에서는 오히려 지연보다도 유니크한 음색을 자랑했다.[3]

지연은 데뷔 전부터 오디션 영상으로 꽤나 유명세를 탔었는데 당시 성행하던 ARS 오디션으로 합격하여 공개 오디션까지 진출했고 예선자들중에 가장 많은 득표수를 받아 2000년 SM에 입사했다. 이삭의 경우는 99년에 SM 오디션에 합격해 SES 이후의 SM 1세대 여자 연습생 중 하나였고, 그 당시 여자 연습생으로는 보아와 장나라 그리고 이삭 정도였다고.[4]




이들은 팀으로 결성되고 약 1년간의 준비 끝에 2002년 9월, 1집 앨범 'Tell Me Baby'로 데뷔한다. 가창력은 상당히 훌륭한 편이었으나, 대중성과는 거리를 둔 곡이 데뷔곡으로 내정된 탓에 큰 반응은 없었다. 물론 타이틀 곡도 좋은 퀄리티의 노래였지만 이 곡은 같은 소속 가수들 활동곡에 비하면 정말 비대중적인 곡에 속했고 같은 회사의 선배 가수들 앨범에 수록됐어도 마이너 하다고 평가받을 만한 농도짙은 R&B 넘버였다. 여담으로 이 시절 무대에 입고 나온 의상은 거의 20대 중후반으로 보일 정도로 중후하고 칙칙한 의상들이어서 멤버 본인들도 이 의상들을 정말 싫어했다고 한다.



데뷔곡이 심심한 반응을 얻자 업타운의 정연준이 작곡한 밝고 신나는 리듬의 후속곡 'One' 활동부터 차차 인지도를 넓혀가기 시작했다. 원래는 초반 'One'으로 후속곡 준비를 하다가 계획을 변경, 'The Sign'으로 후속곡 활동을 할 예정이었지만 또 다시 그냥 원래 계획대로 'One'을 후속곡으로 밀었다. 데뷔 초반 행사에서는 후속곡이 'The Sign'으로 될거라고 말하기도 했었다. 이 곡은 'One' 활동이 끝난 후에야 세번째 싱글로 결정되어 활동했다. 1집 활동은 2003년 여름까지 이어졌고 이후 SMTOWN 앨범을 통해 활동을 이어갔다.



1집 앨범은 SM 특유의 한국형 R&B 음악이 잘 녹여져서 좋은 곡들이 많이 채워져 있었고 활동하지 않았던 수록곡들도 타이틀 곡들 못지 않게 호평받았다. 앨범의 몇몇 수록곡들의 분위기가 데스티니스 차일드의 2집 앨범 'The Writing's On The Wall'같은 분위기가 많이 난다. 90년대 후반 R&B 냄새가 많이 풍기는 작품. 사실 그 시기 SM 음악들이 비슷한 시기 유행하던 R&B 사운드를 많이 차용했었다. 대놓고 R&B 듀오 타이틀을 달고 나온 그룹이다 보니, 90년대 후반~00년대 초반 R&B 음악이 즐비하고 있었다.

의외로 앨범이 충실하게 제작되어서 지금 들어도 괜찮은 곡들이 상당히 많다. 앨범 전곡이 상당히 잘 뽑혀서, 차라리 대중들에게 기호가 맞춰져 있던 "The Sign"이나 "널 위해서라면" 같은 발라드 곡으로 타이틀을 정했다면 더 인기를 끌지 않았을까 싶을 정도로 공식 타이틀 곡이 이 앨범에서 제일 매니악했다. 거기다 이 곡을 앞세워 맞춰진 컨셉도 애매모호했고 그야말로 지연의 가창력과 노래로만 승부를 본 듯 한데, 너무 무모하고 체계 없는 전략이라 그대로 묻혔다.

활동 도중, 팬클럽 엔(N)이 결성되기도 했지만 결국 데뷔 앨범이 마지막 앨범이 되고 말았으며 지연이 천상지희로 리데뷔를 앞두고 있던 2004년을 마지막으로 잠정 해체되었다. 여담으로 이삭과 지연은 N이 창단된 지도 몰랐다는 게 2018년 이삭의 인스타 라이브 방송에서 밝혀졌다.

사실 지연이 천상지희로 합류하기 전이던 2004년 상반기 때까지만 해도 대학로 거리 공연을 통해 비공식 스케쥴도 행했다. 이 당시 이미 다나와 듀엣 그룹을 만든다는 썰이 돌긴 했으나 이삭 N 지연으로서 무대에 올랐었다. 1집 활동 이후 이삭이 미국을 자주 오고가서, 이삭이 부재했을 때 지연 혼자 대학로 공연을 몇 번 오른 모양이다. 특히 이때 지연이 대학로 거리 공연에서 부른 'Stuck' 영상은 인터넷 상에서 은근히 화제가 됐었다. 천상지희로 재데뷔한 후에도 꾸준히 언급이 됐었고 SM 소속사 후배들도 이 영상을 본 후배들이 여럿 될 정도로.

여자 플라이 투 더 스카이로 제작됐지만 이수만이 부재했던 시절이기도 했고, 여러모로 운이 따라주지 못했다. SM내에서 실력파로 인정받을 여성 듀오가 탄생될 뻔 했지만 안타깝게 잘 안 풀린 케이스. 워낙 큰 기획사다 보니 괜찮은 인재에 나쁘지 않은 곡들을 들고 나왔지만 마케팅이 미흡한 탓도 있어서 히트치지 못했다.

활동 당시 플라이 투 더 스카이의 일부 팬들이 이들을 비난하는 경우가 있었는데 브라이언이 직접 사이트에 그러지 말아달라는 당부의 글을 올린 적이 있었다.

팀 이름이 독특하기도 하고 뇌리에 남아서 그래도 인지도는 꽤 되는 편. 인기가 아주 없던 것은 아니어서 'One' 같은 곡은 소소하게 인기를 타기도 했다.

3. 음반 목록
[편집]
3.1. 정규 앨범
[편집]


TELL ME BABY


2002.9.2. 발매


트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡


1
	
C.B.T.M. (Come Back To Me)
	
	


2
	
TELL ME BABY
타이틀곡
	
	


3
	
One
	
	


4
	
The Sign
	
	


5
	
The way I love U
	
	


6
	
널 위해서라면 (Everything for you)
	
	


7
	
Easy Come Easy Go
	
	


8
	
Bad, Good thing
	
	


9
	
My Wish
	
	


10
	
Double
	
	


11
	
I don't know How
	
	


12
	
Pray for you
	
	
3.2. 참여 음반
[편집]
《2002 Winter Vacation in SMTOWN.com》 - 4번 트랙 〈Snow In My Mind〉 (with 슈, 보아, 밀크)
《'03 Summer Vacation in SMTOWN.com》 - 11번 트랙 〈Pray〉
《'04 Summer Vacation in SMTOWN.com》 - 6번 트랙 〈해주고 싶은 얘기〉, 10번 트랙 〈Just One〉 (with 문희준, 강타)
4. 해체 이후
[편집]
이삭은 현재 뮤지컬과 VJ로 활동을 하고 있으며, Arirang TV의 라디오 채널인 Arirang Radio의 DJ로도 활동 중이다.[5] 2013년 SM엔터테인먼트와 계약이 해지되었다. 지연은 팀 해체 후 이듬해에 결성된 천상지희 더 그레이스에서 '린아 The Grace'라는 이름(천상지희 초기 때는 '상미린아')으로 활동하다가, 지금은 뮤지컬과 연기 활동을 하고 있다. 데뷔 전부터 가창력으로 이름을 떨치던 연습생이라 현재는 뮤지컬 배우로 좋은 평가를 받는 편이다.

활동 기간이 짧았고 딱히 성과를 내지도 못했지만, 현재도 이삭과 린아는 자매처럼 정말 가깝게 지낸다고 한다.

2014년 11월 22일 린아가 배우 장승조와 결혼한다고 7월 25일 발표하였다.(관련기사)

멤버 이삭은 SM 엔터테인먼트 소속 가수들이 다수 참여한[6] 이누야샤 주제곡에 참여했다. 해당 곡은 6기 오프닝 'Angelus'. 지연 역시 천상지희 멤버로서 5기 오프닝을 사용했으니 멤버 모두 참여한 셈.

5. 둘러보기
[편집]

출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
[ 영입 ]


[ 각주 ]


	


	
스터닝개러지 성남판교점


m.place.naver.com/place/1650774825


광택, 유리막코팅, 판금도색, 외형복원 동시시공 전문 합리적인 비용 프리미엄 케어
	
성남판금도색 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


쉽게 떨어지지 않는 성남판금도색, 쿠팡에서 든든하게 고정하세요.
	
	
서현역다이어트 키웰


www.keywell.co.kr


페이스 관리슬리밍웨딩 패키지맘스 케어


피부,윤곽,웨딩,산모,남성피부,슬리밍까지 프리미엄 맞춤 에스테틱. 재방문율100%
[1] 이후 지연은 천상지희로 재데뷔하면서 활동명을 린아로 바꾼다.
[2] SM 1세대 가수 중 R&B 그룹 J&J가 이미 존재했다.
[3] 이후 뮤지컬 배우로 전업하고 이누야샤의 OST를 부를 당시에는 가창력이 눈에 띄게 발전했다.
[4] 다나도 이 시기 SM 연습생이긴 했지만 샤이닝 엔터와 SM 두 곳에서 같이 데뷔를 진행해 이들과 자주 마주치진 않은듯 하다.
[5] 천상지희 더 그레이스의 스테파니도 이 채널에서 DJ로 활동했다가 리아에게 넘겼다.
[6] 2기에 신화와 보아, 3기에 데뷔 전 수영, 4기에 M.I.L.K. 시절 서현진, 5기에 천상지희 더 그레이스(실은 다나 를 제외한 린아, 선데이, 스테파니 세 멤버)가 각각 참여했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
한동훈
지방선거
선관위
리센느
이정후
조국
lck
노태악
윤지성
24초 전
스타크래프트 2: 공허의 유산/협동전 임무/돌연변이원/자폭
25초 전
LG 트윈스/2군/2026년/6월
26초 전
루루나
26초 전
동서트레일
28초 전
첫 번째 남자
31초 전
프랑스령 모로코
36초 전
아빠
36초 전
I.O.I : LOOP
36초 전
잔 유아
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.