---
id: namuwiki-배드빌런
title: 배드빌런 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%B0%B0%EB%93%9C%EB%B9%8C%EB%9F%B0"
entity_refs: ["배드빌런"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 배드빌런
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
둘, 셋!(클로이 영 선창) 안녕하세요 BADVILLAIN입니다!
2024년 6월 3일에 데뷔한 빅플래닛메이드엔터 소속 7인조 다국적 걸그룹.[1]

2. 멤버
[편집]
	
	
	


엠마
	
클로이 영
	
휴이
	
이나


2000. 04. 26. (26세)
메인댄서
	
2001. 10. 31. (24세)
 | 
리더
	
2003. 11. 20. (22세)
	
2004. 06. 08 (21세)


	
	
	


윤서
	
빈
	
켈리


2004. 07. 03. (21세)
	
2004. 11. 27. (21세)
	
2006. 06. 16. (19세)
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
3. 특징
[편집]
	
BADVILLAIN(배드빌런)은 빅플래닛메이드엔터에서 처음 선보이는 7인조 걸그룹으로, 강렬하고 감각적인 음악적인 색깔을 담은 타이틀곡 ‘BADVILLAIN’을 공개하며 2024년 6월 첫 번째 싱글 앨범 1st Single Album [OVERSTEP]으로 정식 데뷔했다.

무한한 가능성과 새로운 비전을 갖고 태어났음을 뜻하는 BV (Born to be Visionary) 의미처럼BADVILLAIN은 꿈과 목표를 위해 나아가는 무대 위의 새로운 히어로로서 성장해 나가고 있다.

데뷔곡 활동 직후 스페셜 싱글 앨범'HURRICANE'을 발표하는 이례적인 행보를 이어갔으며, 멤버 클로이 영이 작사에 참여하는 등 탄탄한 실력과 음악적 스펙트럼을 입증해냈다.

7인 7색의 각기 다른 멤버들의 매력이 모여 강렬하고 감각적인 자신들만의 음악적 색깔을 만들어 나가고 있는 BADVILLAIN은 디지털 싱글 앨범 [숨(ZOOM)]을 통해 국내뿐 아니라 글로벌 리스너들에게 더욱 견고해진 음악과 퍼포먼스를 선보일 예정이다.
Melon 바이오그래피
3.1. 그룹명
[편집]
	
BADVILLAIN은 그들이 가진 파워와 에너지를 직관적으로 표현할 수 있는 'BAD', 'VILLAIN'의 합성어로, 나를 위한 최고의 선택을 한 아이들이란 의미를 담고 있다. 또 무한한 가능성과 새로운 비전을 갖고 태어났음을 뜻하는 BV(Born to be Visionary)를 통해 꿈과 목표를 위해 나아가는 무대 위의 새로운 히어로라는 의미도 더했다.

BAD는 ‘나쁜’이라는 뜻의 형용사 ‘Bad’ 이외에 'Be Aggressive for Desire' (욕망을 향한 공격적 태도)라는 의미의 준말로 BADVILLAIN의 방향성을 제시한다. ‘VILLAIN’은 현대에선 ‘이기적인 사람’, ‘정형화되지 않은 사람'을 나타내는 단어로 사용되곤 하지만, BADVILLAIN의 ‘VILLAIN’은 ‘나의 목표만을 위해 움직이는 사람’, ‘나를 위해 가장 최고의 선택을 한 아이들’을 보여주고자 한다.

또 'Born to be Visionary’ (BV)으로 표기하며, BADVILLAIN의 아이덴티티에 의미를 더했다. 탄생을 뜻하는 'Born'의 첫 글자 'B'와 선구자를 뜻하는 'Visionary'의 첫 글자 'V'를 통해, 이전에는 볼 수 없었던 K-POP을 이끄는 5세대 아티스트가 등장함을 표현했다.
3.2. 로고
[편집]
	
	
	


	


OVERSTEP
	
HURRICANE
	
숨(ZOOM)


	
	


THRILLER
3.3. 콘셉트
[편집]
전형적인 퍼포먼스형 그룹이다.[2]
3.4. 실력
[편집]
3.4.1. 보컬
[편집]
휴이, 이나, 윤서, 빈, 켈리가 보컬을 맡고있다.
휴이: 보컬톤이 유니크하다
이나:
윤서: 청순하고 여리다.
빈:
켈리:
3.4.2. 랩
[편집]
엠마, 클로이, 이나, 윤서가 랩을 맡고있다.
엠마:
클로이:
이나:
윤서: 평소말할때와 노래부를때와 다르게 랩을 할때는 톤이 두꺼워지며 때려박듯이 가사를 뱉는다.
3.4.3. 댄스
[편집]
엠마, 클로이, 휴이, 이나가 댄스를 맡고있다.
엠마: 스트릿 우먼 파이터를 통해 이미 실력이 검증되었으며 현역 댄서들중 독보적인 유연함을 자랑하며 뼈가 없나?라는 반응이 자주보인다
클로이 영: 원밀리언 소속댄서로 활동했었다.
휴이: 서바이벌 출연당시 올라운더를 희망했으며 댄스포지션으로 경연할때도 다른참가자들과 함께 호평을 받았다.
이나: 한림예고 실용무용과 출신이다.
3.5. 비주얼
[편집]
엠마:
클로이 영:
휴이:볼살이 특징이며 여우상이다.
이나:
윤서:청순하고 귀여운느낌의 토끼상이다.
빈:
켈리:
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/음반 문서를 참고하십시오.
5. 뮤직비디오
[편집]

뮤직비디오 YouTube 조회수
2025년 4월 11일 22시 기준 (KST)


순서
	
곡명
	
조회수 / 게시일
	
링크


1
	
BADVILLAIN
수록 음반: OVERSTEP
	
52,075,540회
2024년 6월 3일
	


2
	
야호 (BADTITUDE)
수록 음반: OVERSTEP
	
24,140,853회
2024년 6월 4일
	


3
	
숨(ZOOM)
수록 음반: 숨(ZOOM)
	
14,044,932회
2024년 11월 19일
	


4
	
HURRICANE
수록 음반: HURRICANE
	
13,118,448회
2024년 7월 10일
	
6. 활동
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/활동 문서를 참고하십시오.
6.1. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
6.1.1. 유튜브
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/유튜브 문서를 참고하십시오.
6.1.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/숏폼 문서를 참고하십시오.
6.2. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
6.3. 직캠
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
7. 수상
[편집]

수상 목록
2025. 05. 30. 기준


날짜
	
시상식
	
수상 부문
	
비고


08. 22.
	

2024 케이 월드 드림 어워즈
	
넥스트 리더상
	
데뷔 후 첫 수상


05. 29.
	
ASEA 2025
	
HOT TREND
	
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 VILLAIN-ON 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 BADVILLAIN/응원법 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
멤버 모두 여동생이 없다.[3]
빅플래닛메이드엔터에서 2022년에 데뷔한 3인조 걸그룹 VIVIZ 이후로 약 2년 만에 선보이는 걸그룹이다. 차이점이 있다면 VIVIZ는 계약이 종료되어 FA로 풀린 여자친구의 멤버 은하, 신비, 엄지 3명을 영입하여 결성한 그룹이지만, BADVILLAIN은 자체 육성으로 런칭하는 그룹이다. 즉, 빅플래닛의 자체 육성 아이돌로 한정하면 최초이다.[4]
MC몽이 총괄 프로듀서를 맡았다. # 데뷔 음반 이후에는 프로듀서 권한을 내려놓은 것으로 보인다.
비슷한 시기에 데뷔한 그룹들에 비해 전반적인 연령대가 꽤 높은 편이다. 데뷔 당시 세는나이가 언니라인인 엠마, 클로이 영, 휴이는 각각 25세, 24세, 22세이다. 중간 연령대 멤버들인 이나, 윤서, 빈은 21세로 같은 나이의 멤버들이 다른 그룹에서는 이미 연차가 꽤 있거나, 맏언니를 담당하는 경우가 대부분이다. 막내인 켈리도 19세로 같은 나이의 멤버들이 다른 그룹에서 막내가 아닌 멤버로 데뷔하는 사례가 급격히 증가하고 있다.
서바이벌 출신 멤버들이 포함되어 있다. 엠마는 스트릿 우먼 파이터 시즌1에 참가했고, 휴이와 윤서는 방과후 설렘에 참가한 경력이 있다.
아이돌 데뷔 전 전문댄서 활동을 한 멤버가 2명 있다.[5]
생일자에게 오전 12시 정각에 미역국을 끓여주는 전통이 있다고 한다. 이때 미역국은 엠마가 밀키트가 아닌 직접 만들어주는 것으로 준다고 한다.
2026년 4월 중순 이후부터 공식 SNS 업데이트가 중단되었으며, 4월 26일 엠마의 생일 축하 게시물도 업로드되지 않았다. 또한 개인 인스타그램을 개설한 멤버들은 서로 간의 맞팔로우만 유지하는 상태이며 그룹 인스타그램은 팔로우하지 않고 있다. 정황상 빅플래닛메이드엔터 및 모기업 원헌드레드레이블의 경영 문제의 여파로 BADVILLAIN의 그룹 활동에도 상당한 차질이 생긴 것으로 보인다.
10. 역대 프로필 사진
[편집]
	


TRAILER PHOTO
	
OVERSTEP


	


숨(ZOOM)
	
The Last Christmas


	


THRILLER
	


성남출장뷔페 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


바쁜 일상, 성남출장뷔페, 간편하게 집밥을 즐기세요! 와우회원 무료배송.
	
성남컴퓨터학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


오래 앉아 지친 몸, 성남컴퓨터학원 높이 조절로 편하게 집중하세요.
	
	
차별화된 청소서비스 대찬크린


www.대찬크린.com


오피스크리닝홈크리닝스페셜크리닝식당크리닝


숙달된 전문가의 기술력, 최상의 만족, 보이지 않는 곳까지 철저히, 입소문난 업체
[1] 한국 단일국적자 5명, 한국-캐나다 복수국적자 1명, 호주 단일국적자 1명. 다만 멤버 모두 한국계이다. 클로이 영은 중국계 캐나다인 아버지를 두고 있기 때문에 중국계 혈통을 함께 가지고 있다.
[2] ITZY, EVERGLOW, Lapillus와 유사하다.
[3] 오빠 1명: 엠마/휴이/빈, 언니 1명: 윤서, 언니 1명 + 남동생 1명: 켈리, 외동딸: 클로이 영, 오빠 1명 + 남동생 1명: 이나
[4] 유사 사례로는 KQ 엔터테인먼트의 ATEEZ, 어라운드어스 산하 위드어스의 더윈드가 있다.
[5] 엠마, 클로이 영


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
지방선거
젠슨 황
한동훈
이정후
선관위
황교안
리센느
lck
노태악
중년탐정 김정일 극장판: 라스트 댄스
10초 전
가비아(트릭컬 리바이브)
10초 전
보이스 발로트
11초 전
제9회 전국동시지방선거 투표용지 부족 사태
12초 전
이요와 걸즈
13초 전
UFC Fight Night 278
13초 전
제프 호나섹
14초 전
안나 파블로브나 여대공
16초 전
아이돌 레인저 파워버스터즈
17초 전
원황후 변씨
17초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.