---
id: namuwiki-정태우
title: 정태우 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%95%ED%83%9C%EC%9A%B0"
entity_refs: ["정태우"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 정태우
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

아역배우 출신으로 안재모, 이민우와 더불어 서른이 되기 이전에 사극 만렙 찍은 3인방 중 한 명. 90년대에는 선배 정준, 양동근, 친구인 김민정 등과 함께 최고의 아역스타였다. 1988년 한국, 홍콩 합작 강시영화 <똘똘이 소강시>라는 작품에서 아기 강시 역으로 데뷔했으니, 아역배우 시절부터 김민정과 더불어 이미 연기 경력 30년이 넘은 베테랑이다. 물론 어린 시절에 분장하고 나온 점도 있지만 이 똘똘이 소강시가 지뢰급 괴작이라 정태우는 이 영화에 대하여 거론하길 꺼린다.[6] 이 영화 흥행이 참혹하다보니 오히려 묻혀졌고, 다음 해에 나온 영구와 땡칠이에서도 강시를 맡았는데 이건 흥행 대박이 되는 통에 정태우 데뷔작으로 오히려, 이 영화를 아는 사람들이 많아졌다고 한다.

2. 사극/왕 전문 배우
[편집]
최초로 사극에서 맡은 역할이 조선왕조 오백년에서의 어린 순조였는데, 그 이후로 한명회, 왕과 비에서 단종을 연기했기 때문에 대한민국 사람들에게 이미 단종=정태우라고 고정관념이 뿌리박힌 상황이다.[7][8] 심지어 변신을 위해 출연한 개그콘서트에서도 '단종의 꿈'이라는 코너에서 단종 역을 맡았었다. 단종만 3번!!! 개그콘서트에 등장해 이 대사로 자학개그를 쳤다.

유동근이나 최수종 못지않은 왕 전문 배우인데, 이쪽은 젊은 왕 전문.[9] 80년대~90년대 초반까지는 이민우가 주로 젊은 왕이나 세자 역을 맡아왔는데, 이민우가 성인 연기자로 성장하면서 정태우가 바톤터치를 한 셈. 단종 2번, 여인천하에서 인종, 무인시대에서 희종을 맡았는데, 단종 이외 맡은 젊은 왕들도 폐위당하거나 비운의 죽음을 맞이하는 왕들이라서[10] '단종 = 비극적인 젊은 왕 = 정태우'라는 이미지만 더 깊어졌다. 왕과 나에서 연산군을 맡아 큰 임팩트를 남기며 열연하기도 했지만[11], 역시나 또 비극적인 결말을 맞이하는 왕[12]. 왕이 아닌 배역을 맡으면 젊은 나이에 죽어버리는 역할. 태조 왕건에서도 요절하는 역(최응)을 맡았다. 김갑수와 투톱을 이루는 단명 전문 VIP 배우이다.

왕자 역할도 몇 번 맡았는데 용의 눈물에서 무안대군 이방번, 왕의 여자에서 광해군의 아들 폐세자 이지, 대조영에서 이검, 광개토태왕에서 담망을 연기했다. 물론 넷 다 말로는 비참했다. 하나는 이복형의 손에 끔살, 하나는 사촌형에 의해 폐위된 후 자결, 하나는 왕위 다툼을 피해 방랑, 하나는 동생을 왕으로 만들어 주려 자결했다.

대조영에서는 '이검'이라는 이름으로 대조영의 아들 역할[13]을 맡았는데, 쿠데타에 쫓겨나지도 않고 요절하지도 않는 몇 안 되는 역할이었지만, 초린(박예진)과의 사이에서 태어났다는 설정으로 처음엔 대조영이 진짜 아버지인 줄도 몰랐다. 대조영의 실제 역사상 아들들 중 한 명보다는 사실상 가공의 인물로 봐야 한다.[14] 발해 건국 후에도 왕자가 아닌 장군의 위치로 머물다가 왕위계승 다툼을 피하고자 홀연히 떠난다. 그러다 다산 정약용에서 김조순에 캐스팅되어 왕은 아니지만 마침내 요절하지도 않고 최후의 승자로 권좌에 앉아 천수를 누리는 역할을 맡는 것 같았으나, 제작이 무산되어 그 기회가 사라졌다.

'조선에서 왔소이다'라는 시트콤에서 훗날 효종이 되는 봉림대군 역으로 카메오 출연한 적은 있지만, 이 시트콤 자체가 별 인기를 얻지 못하고 종영되었으니 기억하는 사람은 많지 않다. 태종 이방원에서는 이숙번 역으로 캐스팅이 확정되었다. 그 동안 정태우가 연기해 온 캐릭터들과는 다르게 역사 속 이숙번은 완전한 무장형 캐릭터인 것이 특이한 점.[15] 그리고 쿠데타에 당하는 역할을 많이 맡다가 이번에는 쿠데타를 성공시키는 주역 역할을 맡았다. 이방원의 행동대장 역할을 맡으며, 이방원의 명을 받아 군사를 움직이고, 단칼에 심효생, 남은을 베어 버린다. 용의 눈물 이후로 박힌 우직하면서도 의리있는 무장 이미지의 이숙번이 아닌, 권력욕이 강하고 안하무인인 실제 역사에 기록된 이숙번 이미지를 잘 살렸다는 평이다. 하지만 이숙번도 유배를 떠나며 몰락하는 역할이라 역시나 배드 엔딩을 벗어나지는 못한 것 확정. 그래도 이숙번은 실제로 유배 이후에도 20여 년을 더 살면서 당시 기준으로 충분한 수명을 누리고 죽었으니 요절하는 처지는 벗어났다.

이련 경력 때문인지, 해를 품은 달에서 고생한 한가인이 춥고 힘들었다고 불평하자 "누나! 사극에 나갈 때는 무조건 높은 사람으로 출연해야 돼."라는 조언을 해줬다고 한다.[16]
3. 사극 외 연기 활동
[편집]
젊은 배우치고 사극에 상당히 많이 나오기 때문에 사극 전문 배우라고 인식이 박혀 버린 듯하다. 자신도 사극 배우라는 이미지를 탈피하기 위해 여러 노력들을 하고, 개그콘서트나 시트콤 논스톱 시리즈(뉴 논스톱, 논스톱3)에 출연하는 등 다방면으로 노력했으나, 사극 이외의 작품에서 그가 빛을 보는 경우는 별로 없다. 사극에서 보여주는 진중한 이미지와는 정반대인 느끼남, 바람둥이, 찌질남 등의 역을 가리지 않고 했음에도 논스톱에서의 버터 왕자 기믹만 통하고 대부분의 반응은 "그냥 사극해라".

아직도 사극 팬들이 제발 사극으로 돌아오라고 빌고 있는 배우들 가운데 하나다. 30세가 되기 전에 사극 한정으로는 이미 연기력 만렙을 찍은 배우. 비슷한 케이스로 이민우와 안재모가 있다. 용의 눈물에서는 셋이 같이 나오기도 했다.[17] 해외에서 비슷한 케이스로는 사극 혹은 중세 판타지 이외의 작품에서는 죽만 쑤는 영국출신 올랜도 블룸이 있다. 그리고 2011년 결국 광개토태왕에서 담망(담덕의 형으로 가공 인물) 역으로 사극에 복귀했다. 그런데 또 죽었다.

오랜 사극 연기로 연기력도 탄탄하기에 전반적으로 시청률이 저조했던 왕과 나도 그가 연산군으로 출연하면서부터 시청률이 올랐을 정도로 사극팬들의 기대가 크고, 또한 그 기대를 저버리지 않는 배우이다.

TV연속극 외 분야의 연기에서는 평가가 다소 갈리는 편. 일반관객들에게는 연기력이 뛰어나다고 평가되는 듯하나 업계에서는 아쉬운 평가도 적지 않다. 2004년 양동근과 호흡을 맞춘 영화 바람의 파이터에서는 주인공 최배달의 친구 춘배 역할을 맡았는데, 평은 엇갈리는 편. 호평 쪽은 사투리를 맛깔나게 살려 촉새형 조연을 잘 연기했다는 식이고, 악평 쪽은 가벼움 속에 비극성이 깃들었어야 하는 인물을 단순히 촐싹거리는 바보로만 표현해서 아쉽다는 식이다. 2009년 말에는 연극열전3 에쿠우스[18]에서 알런으로 출연했는데, 광기 어린 속사포 대사를 정확한 발음으로 소화한 것은 호평받았으나, 캐릭터 해석이 너무 얕아서 극 자체의 깊이를 살리지 못했다는 비판도 있었다. 어쨌거나 류덕환 쪽의 알런이 더 나았다는 게 중평. 2010년 11월부터는 연극 '이(爾)'의 공길 역으로 출연하여 사극 팬들의 기대를 모았다. 2010년에는 6.25 전쟁 시기를 다룬 드라마인 전우에서 겁많은 징집병 역을 맡았다.

2020년대 들어 '죽도 서핑 다이어리' 출연 이후에는 영화도 꾸준히 출연하는 듯하다.

4. 여담
[편집]
2009년 5월에 결혼했고, 야구장에서 솔로부대들에게 염장을 지르기도 했다. 야구장에 얽힌 일화로는 프로포즈 외에 2007년 두산 베어스와 한화 이글스와의 플레이오프 3차전 대전 한화생명 이글스파크 시구 건. 당시 대조영에 출연했던 정태우는 갑옷을 입고 말을 타고 호위까지 달고 등장해 복장 그대로 시구를 했다. 참고로 정태우는 한화 이글스 팬이다.[19] 여담으로 해당 경기 시구는 한화 이글스의 마지막 포스트 시즌 연예인 시구였으며[20], 2025년 플레이오프 1차전에서 권유리의 시구[21]로 18년 만에 내려 놓게 되었다.


세 살배기 아들과 부인이다.
군 입대 후 훈련소에서 연예인이라는 이유 때문에 혹은 현역이 아니라는 이유로 훈련을 열외하려는 훈련병이 많은데, 정태우는 모범적으로 훈련을 받았다고 한다.
국가유공자 후손이기도 한데, 정태우의 할아버지인 정운경이 6.25 전쟁 당시 30대의 나이에 참전하였다고 하며, 무려 100세까지 살다가 2025년 11월 8일 영면하게 되었다.
2013년에는 대한민국 국방부가 한국 전쟁 정전 60주년으로 공연하는 뮤지컬 '더 프라미스'에 이특, 지현우 등과 함께 출연했다.
동안이다. 심지어 부인 또한 동안이다. 어린 시절부터 예쁘장한 외모로 인기를 끌었는데, 동안 때문에 드라마에선 자신의 부모 세대 역으로 나오는 배우들과 실제로는 나이가 별로 차이나지 않는 경우도 많다. 가령 왕의 여자에선 부왕인 광해군 역으로 나오는 지성(1977년)과는 5살 차이에 불과했고, 심지어 대조영에서 초린 역 박예진(1981년)의 아들로 나오는데 둘은 1살 차이였다.[22] 참고로, 정태우와 동갑인 대표적인 유명인들로는 비, 현빈, 주지훈, 구교환, 이대호, 추신수, 문세윤, 이시언, 아이비, 이준기, 고규필, 김민정 등이 있다.[23] 신동엽과 닮았다는 얘기를 듣는다.
2015년 8월 2일, 차남을 득남했다.
데뷔한지가 워낙 오래 되다 보니 자기보다 나이가 많은 연기자들도 사실 까마득한 후배이고, 그러다 보니 뭘 먹을지 자신이 정한다고 했다. 사극 한정 레벨 동급들인 안재모와 이민우가 함께 있던 자리가 볼 만할 듯하다. 이민우는 1976년생, 안재모는 1979년생, 정태우가 1982년생이지만 데뷔 연도는 이민우(1980년), 정태우(1988년), 안재모(1996년) 순서다. 즉, 안재모보다 정태우가 8년 선배.
친여동생[24]인 정태리가 THE iDOLM@STER.KR의 최종 합격자가 됐다고 한다. # 다만, 아이돌로서 출연하는 것은 아닌 듯. 그리고 실제로 태리의 오빠로서 특별 출연할 것으로 보였는데 12화에서 특별출연했다.[25]
복면가왕 85차 경연에서 불만 있으면 개선해드려요 개선문이라는 가명으로 참여했다.
국내 특촬 팬들에선 오오하타 시에리와 닮았다고 한다.
아역 배우로 활동할 당시 몇몇 톱스타들이 연애하고 있는 걸 알고 있었다고 한다. 들킨 걸 알아도 어린아이라 크게 뭐라하진 않고 비밀로 해준다고 약속받고 넘어 갔다는데, 본인의 언급으로는 입이 무거워서 한번도 발설하지 않았다고. 대표적으로 최수종과 하희라가 연애 했었다는 것을 알고 있었고, 현재까지도 함구하고 있는 연예인들이 존재한다고 한다.
살림남에서 둘째 아들이 동생을 원했지만 둘째 득남 이후 정관수술을 했다.
첫째 여동생이 배우 이승효와 결혼하면서 이승효의 처남이 되었다.[26][27][28]
5살 때 우연히 동네에서 드라마 촬영 구경을 하다가 그 자리에서 엄마한테 나도 TV에 나가고 싶다며 떼를 시작했고 촬영도 제대로 진행할 수 없었다. 촬영 관계자가 정태우를 달래며 어린이 연기자 선발 오디션을 추천해 줬고 오디션에서 합격해 MBC 베스트극장 '버릇'에 출연하게 됐다. 이후 30여 년이 넘도록 연기 활동을 이어가고 있다.
눈물연기를 잘한다는 소문이 퍼지면서 눈물 많은 역할 섭외가 줄을 잇기도 했다. 눈물연기를 잘해야 했던 이유는 당시 아역배우들은 요즘과 다르게 감독님이 아역배우에게 소리를 지르며 무섭게 대했다고 한다.[29] 그래서 그 당시 눈물을 잘 흘릴 수밖에 없었다고 라디오스타에서 밝혔다.
단종을 연기한 인연으로 2001년과 2005년 영월단종문화제에 참석하기도 했다.
왕과 사는 남자가 흥행에 성공하자 본인과 본인이 연기했던 단종이 재조명되고 있으며, 특히 한명회에서 정순왕후와 이별하는 장면이 화제가 되고 있다.
1990년대 초반 당시에 1982년생 동갑내기 여성 배우인 김민정과 함께 남녀를 대표하는 남성 아역 스타의 반열에 등극을 했던 배우였다.
1976년생 아역 스타였던 이민우의 계보를 이은 배우로 알려져 있으며, 김민정과 함께 수많은 작품에 출연을 하였다.
당시에 시청자들이 삼삼오오 모여 TV를 시청하면서 정태우와 김민정이 성장을 하여 결혼을 하면 대한민국 최고의 아역 배우가 탄생하는 것이 아니냐는 말까지 했을 정도였다. 이유는 당시에 나이는 어리지만 정태우와 김민정이 너무나도 잘 어울리는 한쌍의 아름다운 조화를 이루고 있는 상대 배우의 역할을 했던 커플이었기 때문이다.
5. 출연작
[편집]
실제로 드라마, 영화를 합치면 출연작이 100여편에 이른다.[30]

5.1. 드라마, 시트콤
[편집]
연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


1987년
	

MBC
	
베스트셀러극장 - 버릇
	
	
[31]


1989년
	
조선왕조 오백년:파문
	
순조
	


1990년
	

KBS 2TV
	
드라마게임 - 청색 엘리베이터
	
	


겨울나그네
	
	


지구인
	
이태양
	


머슴아와 가이내
	
	


1991년
	

KBS 1TV
	
바람꽃은 시들지 않는다
	
윤서훈
	
변영훈 아역



KBS 2TV
	
드라마게임 - 일회용시대
	
	



MBC
	
동의보감
	
허겸
	


1992년
	

KBS 1TV
	
드라마게임 - 모래성
	
	


삼국기
	
어린 김군승
	


1993년
	
먼동
	
송종배
	
이광기 아역


달빛고향
	
	



KBS 2TV
	
사랑 그리고 이별
	
	


1994년
	
한명회
	
단종
	


드라마게임 - 아버지와 아들
	
	


1995년
	
	
언제나 푸른마음
	
병희 삼촌
	
특별출연



KBS 1TV
	
찬란한 여명
	
오세창
	



MBC
	
연애의 기초
	
	



KBS 2TV
	
서궁
	
원표
	
김보성 아역


1996년
	

KBS 1TV
	
용의 눈물
	
무안대군
	



SBS
	
임꺽정
	
이순신
	


1997년
	
	
감성세대
	
아역배우
	
특별출연


1998년
	

KBS 1TV
	
신세대 보고 - 어른들은 몰라요 - 손상무와 박과장
	
수철
	


1998년~1999년
	
왕과 비
	
단종
	


2000년~2001년
	
태조 왕건
	
최응
	


2001년
	

MBC
	
뉴 논스톱
	
정태우
	


2002년
	
논스톱3
	


베스트극장 - 고무신 거꾸로 신은 이유에 대한 상상
	
준수
	



SBS
	
여인천하
	
인종
	



KBS 2TV
	
태양인 이제마
	
이용운
	



MBC
	
링링
	
홍기
	


2003년
	

SBS
	
태양속으로
	
김재현
	



KBS 1TV
	
무인시대
	
희종
	



SBS
	
오픈드라마 남과 여 - 강남 아줌마와 주차원
	
	


2003년~2004년
	
왕의 여자
	
폐세자 이지
	


2004년
	

MBC
	
조선에서 왔소이다
	
봉림대군
	
특별출연


2006년
	

KBS 2TV
	
위대한 유산
	
날치
	


2006년~2007년
	

KBS 1TV
	
대조영
	
이검
	


2007년
	

MBC
	
베스트극장 - 적루몽
	
현도
	



OCN
	
폴리스 라인
	
이수현
	


2008년
	

SBS
	
왕과 나
	
연산군
	



KBS 2TV
	
엄마가 뿔났다
	
김 기자
	
특별출연


2010년
	

KBS 1TV
	
전우
	
천성일
	


2011년
	

MBC
	
반짝반짝 빛나는
	
윤승재
	



KBS 1TV
	
광개토태왕
	
담망
	


2015년
	
징비록
	
이천리
	



KBS 2TV
	
장사의 신 - 객주 2015
	
선돌
	


2017년
	
비바앙상블
	
서기찬
	


	
아이돌마스터.KR - 꿈을 드림
	
태우[32]
	
특별출연



tvN
	
크리미널 마인드
	
김민수
	


2022년
	

KBS 1TV
	
태종 이방원
	
이숙번
	



YouTube
	
지금, 의회는 36.5
	
남궁훈
	
주연
5.2. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


1988년
	
똘똘이 소강시
	
똘똘이
	


1989년
	
영구와 땡칠이
	
꼬마 강시
	


1990년
	
쫄병 군단
	
	


1992년
	
우뢰매 7 - 돌아온 우뢰매
	
명우
	


우주경찰 휴먼파워
	
강호
	


1993년
	
키드캅
	
승우
	


1996년
	
7악동
	
일지매
	


2004년
	
바람의 파이터
	
춘배
	


2002년
	
취화선
	
10대 승업
	


2020년
	
죽도 서핑 다이어리
	
호석
	


2021년
	
타이거마스크
	
간조 히로노리
	


2022년
	
오! 마이 고스트
	
송명석
	


2023년
	
나는 여기에 있다
	
김영조
	
5.3. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2009년~2010년
	
연극열전 3 - 에쿠우스
	
알런 스트랑
	


2010년
	
이(爾)
	
공길
	


2013년~2014년
	
웃음의 대학
	
작가
	


2021년
	
스페셜 라이어
	
존 스미스
	
5.4. 뮤지컬
[편집]
연도
	
작품명
	
배역
	
비고


2001년
	
알라딘의 요술램프
	
알라딘
	


세븐 템프테이션
	
	


2013년
	
프라미스
	
명수
	


2017년
	
위대한 캣츠비
	
하운두
	


2023년
	
푸른 나비의 숲
	
아빠
	
5.5. 예능 및 교양
[편집]
방영일
	
방송사
	
프로그램
	
비고


1989년


1989년 1월 22일
	

MBC
	
일요일 일요일 밤에
	
게스트 영상


2000년


7월 1일~10월 7일
	

KBS 2TV
	
개그콘서트
	
고정출연


12월 9일
	

KBS 1TV
	
가족오락관
	
게스트


2002년


2월 10일
	

KBS 1TV
	
TV는 사랑을 싣고
	
게스트


2월 12일
	
가족오락관


7월 21일
	

MBC
	
브레인 서바이벌


2003년


4월 13일
	

KBS 2TV
	
슈퍼TV 일요일은 즐거워 - 출발 드림팀
	
게스트


5월 31일
	
자유선언 토요대작전 - 산장미팅 장미의 전쟁


12월 27일
	

MBC
	
코미디하우스
	
게스트 영상


2009년


7월 6일
	

MBC
	
공감토크쇼 놀러와
	
게스트


2011년


4월 8일
	

MBC
	
기분 좋은 날
	
게스트


2013년


10월 4일~12월 13일
	

SBS
	
정글의 법칙
	
고정출연


2015년


11월 5일
	

KBS 2TV
	
해피투게더 시즌3
	
게스트


2016년


4월 23일~8월 20일
	

SBS
	
오! 마이 베이비
	
고정출연


2017년


10월 9일~11월 27일
	

tvN
	
수업을 바꿔라 시즌 2
	
고정출연


2018년


9월 16일
	

MBC
	
복면가왕
	
복면가수[33]


2019년


6월 16일~7월 21일
	
	
내 형제의 연인들: 가족이 보고있다
	
고정출연


8월 11일~9월 1일
	

MBN
	
바다가 들린다


8월 28일
	

MBC
	
라디오 스타
	
게스트


2020년


11월 29일
	

MBC
	
선을 넘는 녀석들 리턴즈
	
게스트


2021년


3월 24일
	
	
대한외국인
	
게스트


9월 9일
	

TV CHOSUN
	
사랑의 콜센터


2022년


4월 4일
	

TV CHOSUN
	
개나리학당
	
게스트


2월 5일
	

KBS 2TV
	
개승자
	
게스트[34]


6월 25일~2023년 5월 13일
	
살림하는 남자들
	
고정출연


2023년


7월 18일
	

MBN
	
불타는 장미단
	
게스트


2024년


4월 3일
	

tvN
	
벌거벗은 한국사
	
게스트


2026년


3월 28일
	

MBN
	
속풀이쇼 동치미
	
게스트


4월 11일
	

JTBC
	
아는 형님
	
게스트


4월 26일
	

TV CHOSUN
	
식객 허영만의 백반기행
	
게스트
6. 수상
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부분
	
비고


1993년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
아역상
	
먼동


1998년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
청소년상
	
왕과 비


2001년


12월 31일
	
KBS 연기대상
	
남자조연상
	
태조 왕건


2002년


12월 29일
	
MBC 방송연예대상
	
탤런트부문 특별상
	
논스톱3


2007년


	
기부문화혁신포럼 행정자치부
	
장관표창
	


2022년


12월 24일
	
KBS 연예대상
	
리얼리티 부문 신인상
	
살림하는 남자들
	


성남시구인 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


건강한 성남시구인, 온 가족 식탁을 풍성하게, 와우회원 무료배송으로 만나보세요.
	
성남시철거 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


물 튀는 고민 끝! 성남시철거, 와우회원 30일 무료반품으로 만나보세요.
	
	
24시 더클래스동물메디컬센터


blog.naver.com/theclassamc


병원소개강아지진료고양이진료오시는길


정자동위치, 24시응급진료, 건국대겸임교수,2차병원의료진, 수술,난치성질환전문.
[1] 정태우와 띠동갑이다. 참고로 2019년에 결혼했다.
[2] 前 대한항공 승무원 출신.
[3] KOZ엔터테인먼트 연습생 출신이다. #
[4] 입영 전에 결혼해서 슬하에 1남을 두고 있었기 때문에 병역법상 상근예비역으로 다녀왔다.
[5] 원래는 온누리교회에 출석했지만, 현재는 고양시에 있는 기쁨이있는교회에 출석 중이다.
[6] 2002년 이 영화에 출연한 배우 여수지와 해후했으며, 1년후인 1989년엔 영구와 땡칠이에서 꼬마강시 연기를 했다. 정글의 법칙에서 데뷔작으로 간단하게 언급했는데 그때 다들 중국사람인 줄 알았다고 한다.
[7] 단종이 가져야 할 어리면서도 여린 이미지를 잘 갖추었다는 평가를 받고 있다. 죽을 때 비극적이어야 하는 인물이 단종인데, 말로가 비참할 때 정태우 연기의 진가가 드러나는 것이다.
[8] 이후 2026년 2월 영화 왕과 사는 남자가 흥행하면서 90년대 드라마가 비교적 낮선 MZ세대에게 단종=박지훈이라는 인식이 자리잡았다. 2월 28일 SNS에 "원조 단종도 '왕과 사는 남자' 아주 재밌게 잘 보고 왔다고 한다"는 글과 함께 사진을 게재했다.# 3월 3일 한 언론과의 인터뷰를 통해 “시간이 많이 흘렀지만, 제가 연기했던 단종을 아직 기억해 주시고 다시 이야기해 주신다는 것 자체가 배우로서는 큰 영광이고 감사한 일이다. 당시 긴 호흡의 드라마에서 어린 나이에 슬픔과 외로움을 연기해야 했던 어려움이 있었지만, 지금 돌아보면 그 시간이 제 연기 인생의 중요한 출발점이었다. 박지훈 배우는 ‘약한영웅’ 때부터 눈빛이 참 좋다고 느꼈는데, 이번에도 박지훈 배우만의 감성과 에너지로 단종을 훌륭하게 해석해 준 것 같다. 단종은 단순히 불쌍한 왕이 아니라, 짧은 생애 속에서도 존엄을 지키려 했던 인물이라고 생각한다. 그 부분을 젊은 세대의 시선으로 잘 표현해 준 것 같다. 이렇게 세대를 거쳐 단종이라는 인물이 계속 살아 숨 쉬는 것 자체가 의미 있고, 선배로서 응원의 마음을 전하고 싶다”고 밝혔다. #
[9] 한국 사극/역대 왕 및 지도자역 문서를 보면 알겠지만, 한국 사극에서 왕 역할을 가장 많이 했던 배우는 유동근이나 최수종이 아니라 바로 정태우다.
[10] 실제 희종은 1211년 폐위 후 26년을 더 살아 요절은 아니나(1237년 사망), 왕으로서의 즉위 기간만 보면 아직 젊은 데다 강제로 폐위됐기에 포함된다.
[11] 어느 정도였냐면 조기종영 얘기까지 나올 정도로 시청률이 처참했는데, 정태우가 연산군을 맡으면서 시청률이 지속적으로 상승해 연장방송되어 종영 때까지 이끌었다.
[12] 사실 연산군이 폐위된 나이도 따져보면 30세니 또 젊은 시절에 폐위당한 왕 역할인 셈이다. 그 외 여인천하에서 맡은 인종도 사망 시의 나이가 30세였다.
[13] 본인이 태어나기도 전부터 이해고가 자신의 아들이라고 둘러댔기에 이해고의 성씨인 이씨를 물려받았다.
[14] 원래 예정은 발해의 2대 왕인 무왕 대무예로 가려던 것 같으나 거란족의 아들이 왕이 되는 게 너무 역사에 어긋난다는 비판이 있어 변경한 듯.
[15] 물론 이숙번은 조선 최초의 과거 급제자인 만큼 실제 직책은 문관이다. 무인정사의 공신이면서 후에 많은 반란을 진압한 탓에 무장이라는 이미지가 박혀버린 것이다.
[16] 한가인이 빠른 82라 누나라고 부른 듯하나, 사실 두 사람의 생년월일은 고작 한 달 차다.
[17] 주지하다시피 정태우는 여기서 무안대군으로 나왔고, 이민우는 양녕대군, 안재모는 세종(충녕대군)으로 출연했다. 여담으로 셋 다 연산군 역할을 맡은 적이 있는데, 이민우(한명회, 1994)는 용의 눈물 이전에, 정태우(왕과 나, 2007~2008)와 안재모(왕과 비, 1998~2000)는 용의 눈물 이후에 연산군으로 출연했다.
[18] 배우 조재현이 연출을 맡으며 상당한 기대를 모았다. 알려져있다시피 조재현은 젊은 시절에 알런을 훌륭하게 연기한 바 있고, 이 2009년의 에쿠우스에서는 그 상대역이라 할 수 있는 의사 마틴 역을 맡았다. 허나 결과적으로는 '배우가 연출에 손대면 결과가 좋지 않다'의 사례로 남았다.
[19] 어린 시절 출연했던 어린이 영화 키드캅에서는 LG 트윈스 팬 역할로 나왔다.
[20] 11년 만에 진출한 준플레이오프에서는 한화 감독 출신 이희수, 한화 레전드 구대성이 시구 하였다.
[21] 원래는 김재욱이 내정 되었으나 우천으로 취소 되면서 2차전 시구로 바뀌었다.
[22] 놀러와에 출연해 말하길, 중•고등학교 동문이며 박예진이 한 학년 선배였다고 한다.
[23] 이 중 고규필, 김민정과는 아역시절 키드캅에서 같이 출연한 바 있고 김민정과도 여러 작품에서 같이 출연한 적이 많다.
[24] 둘째 여동생이다. 정태리의 위로 언니가 한 명 있다.
[25] 실제로 작중에 영주의 여동생도 실제로 배우 허영주의 여동생 허정주가 출연했다.
[26] 이승효와는 대조영에서 작품을 같이 했는데 그 당시 이승효는 무명에 가까웠지만 이해고의 부하인 중간장수급의 도협을 맡았고, 정태우는 대조영의 아들 이검이었다.
[27] 조선시대 한정으로는 묘한 배우개그가 있는 게 이승효는 육룡이 나르샤에서 진안대군을 맡았고, 정태우는 용의 눈물에서 무안대군을 맡았다. 즉 조선시대 한정으로는 이복형제인 셈.
[28] 심지어 드라마 전우에서는 중간에 탈영하긴 했지만 1분대의 선후임 관계였었고 2분대와 합쳐지기 전엔 맞선임-맞후임 관계였다.
[29] 심지어 일부러 꼬집어서 눈물이 나오게도 했다고 한다.
[30] 데뷔 16년차에 들어을 때(2002년) 출연작이 이미 100편이 넘었다.
[31] 아역 배우로서 드물게 1인 3역을 연기했다.
[32] 본인
[33] '불만 있으면 개선해드려요 개선문'이라는 가명으로 참가했다.
[34] 변기수 팀의 와일드카드로 출연했다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
황교안
정원오
노태악
폴란드 침공
방금 전
퍼스트 디센던트/무기
방금 전
도망을 잘 치는 도련님/등장인물
방금 전
리버풀 FC/상대 전적
방금 전
제시 플레먼스
11초 전
무한의 마법사/등장인물
11초 전
나나오기 쿄카
11초 전
올리버 센턴
13초 전
제9회 전국동시지방선거/정당별 결과/국민의힘
13초 전
Rodamrix/등장인물
15초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.