---
id: namuwiki-제로베이스원
title: 제로베이스원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%A0%9C%EB%A1%9C%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4%EC%9B%90"
entity_refs: ["제로베이스원"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 제로베이스원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
둘, 셋[A] D1[4], Be the ONE! 안녕하세요, ZEROBASEONE입니다!
	
Let's show them what we got![A] ZEROBASEONE![6]
엠넷 오디션 프로그램 《보이즈플래닛》을 통해 결성되어 2023년 7월 10일 데뷔한 웨이크원 소속 5인조[7] 프로젝트 다국적[8] 보이그룹.

2. 멤버
[편집]


	
	
	
	


성한빈
	
김지웅
	
석매튜
	
김태래
	
박건욱


2001. 06. 13. (24세)
리더
보컬
	
1998. 12. 14. (27세)
보컬
래퍼
	
2002. 05. 28. (24세)
보컬
래퍼
	
2002. 07. 14. (23세)
메인보컬
	
2005. 01. 10. (21세)
보컬
래퍼
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.2. 전 멤버
[편집]
2.3. 멤버 간 이야기
[편집]
한국인 4명, 한국계 캐나다인 1명으로 이루어진 다국적 아이돌 그룹이다.[9]
멤버들의 생일은 1월 1명(박건욱), 5월 1명(석매튜), 6월 1명(성한빈), 7월 1명(김태래), 12월 1명(김지웅)으로 가을(9~11월) 출생이 없다.
멤버들의 평균 신장은 나무위키 프로필 기준 약 177.8cm[10]로 한국 남성 평균보다 약 3cm 더 큰 편이다. 최단신은 석매튜(170cm), 최장신은 박건욱(184cm).
멤버들의 MBTI가 모두 E__J 유형이며, 김태래(ESTJ)를 제외한 전원이 ENFJ이다.[11]
멤버들의 혈액형은 B형 1명(석매튜), O형 3명(성한빈, 김태래, 박건욱), AB형 1명(김지웅)으로 A형이 없다.
멤버들의 개인 소속 기획사는 웨이크원 3명(석매튜, 김태래, 박건욱), 네스트매니지먼트 1명(김지웅), THE L1VE LABEL 1명(성한빈)으로 웨이크원 소속이 다수를 차지하고 있다.[12]
출생지 관련[13]
김지웅 - 경상북도 포항시
성한빈, 김태래 - 충청남도 천안시[14]
석매튜 - 브리티시컬럼비아주 밴쿠버
박건욱 - 경기도 오산시[15]
형제 관계 관련[16]
김지웅 - 형, 남동생
성한빈 - 여동생
석매튜, 김태래 - 누나
박건욱 - 형
퍼스널 컬러 및 골격 관련[17] #
김지웅 - 여름 쿨톤 뮤트 & 내추럴 타입
성한빈 - 겨울 쿨톤 화이티쉬 & 내추럴을 걸친 웨이브 타입
석매튜 - 봄 웜톤 화이티쉬 & 웨이브 타입
김태래 - 여름 쿨톤 라이트 & 웨이브 타입
박건욱 - 겨울 쿨톤 스트롱 & 스트레이트 타입
개인 휴대폰 기종 관련 (2026년 1월 기준)
김지웅 - iPhone 14 스타라이트
성한빈 - iPhone 17 Pro 실버
석매튜 - 갤럭시 S25 울트라 티타늄 제이드 그린
김태래 - iPhone 16 Plus 울트라마린
박건욱 - iPhone 17 Pro Max 실버
인터뷰, 레드카펫, 전원 출연한 영상 콘텐츠나 예능 프로그램에서 확인할 수 있는 공식적인 대형은 아래와 같다.
1열 대형
	
박건욱 김태래 성한빈 석매튜 김지웅


2열 대형
	
박건욱 성한빈 김지웅
김태래 석매튜


▼ 9인조 체제 대형
데뷔일인 2023년 7월 10일 기준 평균 나이는 만 20세다.
팀 내 경력직 멤버가 김지웅 한 명뿐으로, 역대 엠넷 서바이벌 프로젝트 보이그룹 중 경력직 비율이 가장 낮고 순수 연습생 출신 비율이 가장 높다.[18] 또한 서바이벌 프로그램 재수생도 박건욱 한 명 뿐으로, 역대 엠넷 프로젝트 그룹 중 Wanna One과 함께[19] 서바이벌 프로그램 재수생의 비율이 가장 적다.[20]
성한빈이 리더로 선정되면서 엠넷 오디션 프로그램을 통해 결성된 프로젝트 그룹 중 최초로 최연장자가 리더를 맡지 않는 그룹이 되었다.[21] 또한 엠넷 서바이벌 프로그램 프로젝트 그룹 중 최초로 21세기 출생자가 리더가 되었다.
2026년 기준 엠넷 플래닛 시리즈 데뷔 그룹 중 유일하게 2003년생 멤버가 없다.[22]
2.4. 보이즈플래닛에서의 멤버들
[편집]
2.5. 보이즈플래닛의 멤버별 평가 내역
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 로고
[편집]
Official Logo Move




▼ 과거 로고 모션


가로 로고


	


축약형 로고
	
로고 심볼
▼ 역대 로고 (개편 전)
3.2. 그룹명
[편집]
	
ZEROBASEONE은
제로(0)에서 시작해 원(1)으로 탄생하는 멤버들의 찬란한 시작을 의미한다.
미완성인 0부터 1까지 ZEROBASEONE이 걷게 될 자유로운 여정을 팬들과 함께 하겠다는 멤버들의 다짐도 내포하고 있다.
공식명은 ZEROBASEONE, 제로베이스원.[27]
약칭은 ZB1, 제베원.
엠넷 아이돌 서바이벌 시리즈의 데뷔 그룹 전통에 따라 그룹명에 숫자 1과 관련된 단어가 들어간다.
3.2.1. 공개 이후의 반응
[편집]
3.3. 실력
[편집]


KCON JAPAN 2026
COVER Sherlock.셜록 (Clue+Note)
서바이벌 프로그램을 통해 데뷔한 만큼 멤버들이 기본적으로 실력이 좋다.
자주 언급되는 올라운더 멤버는 성한빈[39], 석매튜[40], 박건욱[41]이다.
3.3.1. 보컬
[편집]


250608 연세여 사랑한다
난 빛나 (Here I Am) + 바다 (ZB1 Remake) + BLUE + COVER 하늘끝까지
멤버 전원의 평균적인 보컬 역량이 상당히 뛰어난 편이다. 개개인의 뚜렷한 음색과 안정적인 라이브 실력이 팀의 큰 강점으로 꼽힌다. 데뷔 이후 다양한 음악 방송 앵콜 무대, 시상식, 그리고 여러 음악 콘텐츠에서 선보인 커버곡을 통해 흔들림 없는 가창력을 증명하며 대중과 팬들로부터 고른 호평을 받고 있다. 실제 여러 라이브 영상에서 멤버들의 탄탄한 기본기를 쉽게 확인할 수 있다.
메인보컬인 김태래를 제외한 다른 보컬 포지션에 대한 구분은 없으나 성한빈까지 주요 보컬 포지션으로 구분되며, 다른 멤버들도 준수한 보컬 실력을 가지고 있다.
김지웅: 곡의 중심을 잡아주는 매력적인 중저음 톤이 특징이다. 안정적인 기본기를 바탕으로 BLUE, ICONIK 등에서 고음 파트까지 소화하고 있다.
성한빈: 부드럽고 청량한 미성의 소유자로, 호불호가 갈리지 않는 음색이 특징이다. 흔들림 없는 댄스 라이브가 최대 강점이며. 팀 내 의 핵심 보컬 멤버 중 한 명으로, 김태래와 함께 팀 내 가장 많은 애드립을 소화한다.
석매튜: 특유의 독특하고 매력적인 음색을 지니고 있어 곡의 분위기가 고조되는 브릿지 파트를 주로 전담한다. 특히 팝 보컬 스타일에 최적화되어 있다는 평을 받는다.
김태래: 팀 내 메인보컬.[42] 멤버 중 가장 높은 음역대를 소화하며 화음 조절 능력이 뛰어나다. 매력적인 허스키 음색과 압도적인 성량을 가진 파워보컬로, 밴드부 활동 경력이 있어 라이브 무대에서 강점을 보인다.
박건욱: 맑고 힘 있는 음색을 가진 파워보컬이다. 뛰어난 성량을 바탕으로 In Bloom 등 일부 곡에서 김태래와 함께 고음 파트를 소화하고 있다.
3.3.2. 댄스
[편집]
메인댄서인 성한빈을 제외한 다른 댄스 포지션 구분은 없지만, 모든 멤버가 준수한 댄스 실력을 갖추고 있어 전반적인 퍼포먼스 밸런스가 뛰어나다.
김지웅: 탄탄한 코어와 피지컬을 활용해 묵직하고 쫀쫀한 춤선을 보여준다. 데뷔 경험에서 우러나오는 무대 위 여유로움과 정확한 동작 수행 능력이 돋보인다.
성한빈: 팀 내 메인댄서[43]이자 안무 팀장으로, 댄서 출신다운 깊은 이해도와 안무 창작 능력을 겸비했다. 주 장르인 텃팅을 활용한 깔끔한 팔 동작은 물론, 연습 주도와 디테일 조율까지 담당하는 퍼포먼스의 핵심 축이다.
석매튜: 댄서 출신답게 디테일 표현에 강하며, 상체 활용과 센스 있는 제스처가 특징이다. 그루브 있는 안무 소화력이 뛰어나며 팀 내에서 유일하게 비보잉 구사가 가능하다.
김태래: 본인의 약점으로 댄스를 꼽기도 하지만, 성실함을 바탕으로 한 실력 향상 속도가 매우 빠르다. 퍼포먼스에 대한 열정이 남달라 매 무대마다 발전하는 모습을 보여준다.
박건욱: 압도적인 피지컬을 활용한 파워풀한 퍼포먼스가 강점이다. 단순히 힘만 좋은 것이 아니라, 안무 창작 및 무대 구성 능력을 동시에 갖추고 있다.
음악 방송 및 여러 시상식 및 공연들에서 다양한 장르의 댄스 브레이크를 보여주고 있다.
3.3.3. 랩
[편집]
공식적인 포지션은 없으나 박건욱이 주요 랩 포지션으로 구분되며, 곡의 구성에 따라 김지웅, 성한빈, 석매튜 또한 랩 파트를 맡는다.
김지웅: 특유의 부드러운 중저음 보이스를 활용하여 랩 파트에서 곡의 무게감을 더한다. 배우 활동으로 다져진 정확한 딕션 덕분에 가사 전달력이 매우 뛰어나 곡의 몰입도를 높인다.
성한빈: 곡의 무드에 맞춘 매력적인 톤과 안정적인 딕션으로 퍼포먼스의 스펙트럼을 넓힌다. Cruel, TOP 5, 커버곡 에너제틱, En Garde 등에서 다채로운 랩을 선보이고 있다.
석매튜: 타고난 박자감과 리드미컬한 딕션으로 본인만의 개성을 살려 랩 파트를 쫄깃하게 소화한다. New Kidz on the Block이나 박건욱과 함께 부른 BACK PACKER 등에서 특유의 그루브를 느낄 수 있다.
박건욱: 묵직한 저음의 성량과 단단한 발성을 바탕으로 팀 내에서 가장 전문적인 래핑을 선보인다. 데뷔 전부터 수준 높은 작사 실력을 보여주었으며 데뷔 이후 모든 타이틀곡에서 랩 파트를 소화하고 있다.
3.4. 비주얼
[편집]
멤버 모두 각자만의 개성이 있으며, 각각 다른 매력으로 잘생겼다. 서바이벌 출신인 만큼 실력도 실력이지만 비주얼도 누구 하나 빠지지 않는다.
3.5. 인기 및 기록
[편집]
공식 인스타그램을 개설한지 단 6일 만에 100만 팔로워를 달성했다.[44][45]
데뷔 앨범인 YOUTH IN THE SHADE가 발매 1일차에 124만 장의 판매량을 기록하며 K-POP 역사상 최초 데뷔앨범 초동 밀리언셀러와 동시에 역대 그룹 데뷔 앨범 초동 1위 기록을 보유한 그룹이 되었다.[46]
데뷔 8일차인 2023년 7월 18일 더 쇼에서 1위를 차지하며 데뷔 당시 2020년대 데뷔한 보이그룹 중 최단기간 음악방송 1위를 했었다.[47][48]
데뷔 해 노미네이션 된 모든 시상식에서 신인상을 수상했다.[49]
일본 데뷔 앨범으로 오리콘 차트 앨범 1위를 기록하였다.
데뷔 앨범부터 발매한 모든 앨범이 초동 밀리언셀러를 달성했다.
빌보드 내 세부 차트 성적에서는 '이머징 아티스트'와 '월드 앨범'에서 각각 1위를 차지, '톱 커런트 앨범 세일즈' 2위, '톱 앨범 세일즈' 3위, '인디펜던트 앨범' 5위를 기록했다. 이 외에도 '빌보드 아티스트 100' 16위에도 이름을 올렸다.
4. 음반
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 음반 판매량
[편집]

역대 음반 초동 판매량


[ 펼치기 · 접기 ]
4.2. 뮤직 비디오
[편집]
	
	


In Bloom
2023. 07. 10. 
	
CRUSH (가시)
2023. 11. 06. 
	
MELTING POINT
2023. 11. 20. 


	
	


ゆらゆら -運命の花-
2024. 03. 08. 
	
Our Season
2024. 03. 09. 
	
SWEAT
2024. 04. 24. 


	
	


Feel the POP
2024. 05. 13. 
	
GOOD SO BAD
2024. 08. 26. 
	
내일의 너에게 닿기를
2024. 09. 08. 


	
	


Only One Story
2024. 12. 06. 
	
NOW OR NEVER
2025. 01. 15. 
	
Doctor! Doctor!
2025. 01. 20. 


	
	


BLUE
2025. 02. 24. 
	
SLAM DUNK
2025. 07. 23. 
	
ICONIK
2025. 09. 01. 


	
	


ICONIK (Japanese ver.)
2025. 10. 24. 
	
Running to Future
2026. 01. 09. 
	
ROSES
2026. 01. 23. 


	
	


LOVEPOCALYPSE
2026. 02. 02. 
	
TOP 5
2026. 05. 18. 
	


실시간 뮤직 비디오 조회수 추이
4.3. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
5. 활동
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/활동 문서를 참고하십시오.
5.1. 공연 및 행사
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/공연 및 행사 문서를 참고하십시오.
5.2. 음악 방송 직캠
[편집]
ZEROBASEONE
음악 방송 직캠
성한빈김지웅석매튜김태래박건욱
[ 전 멤버 ]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/음악 방송 직캠 문서를 참고하십시오.
5.3. 콘텐츠
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/콘텐츠 문서를 참고하십시오.
5.3.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/유튜브 문서를 참고하십시오.
5.3.2. 숏폼
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/숏폼 문서를 참고하십시오.
5.3.3. 라이브 방송
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/라이브 방송 문서를 참고하십시오.
5.4. 광고 및 화보
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/광고 및 화보 문서를 참고하십시오.
5.5. 커버곡
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/커버곡 문서를 참고하십시오.
6. 수상 경력
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/수상 경력 문서를 참고하십시오.
7. 빌보드
[편집]
7.1. 빌보드 200
[편집]

Billboard 200 최고 순위


#
	
연도
	
앨범명
	
최고 순위
	
차트인
	
비고


1
	
2025
	
BLUE PARADISE
	
28위
	
1주
	
[50]


2
	
NEVER SAY NEVER
	
23위
	
8. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 ZEROSE 문서를 참고하십시오.
8.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/응원법 문서를 참고하십시오.
8.2. 굿즈
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/굿즈 문서를 참고하십시오.
9. 여담
[편집]
프로듀스 X 101의 데뷔 그룹인 X1의 해체 이후 무려 3.5년 만에 등장한 이른바 엠넷의 아들 그룹이다. 데뷔 초기부터 CJ ENM의 전폭적인 지원을 받았는데, 첫 방송 예능으로 놀라운 토요일에 완전체로 출연했다.[51]
데뷔일이 7월 10일로 결정되면서 엠넷 프로젝트 보이그룹은 홀수 연도 하반기 여름에 데뷔한다[52]는 공식이 이어지게 되었다.[53][54]
2023년 3월 9일부터 3월 15일까지 그룹명을 공모했다.
전체적으로 식성이 잘 맞는 편이다. 특히 아침마다 고기를 먹는 것으로 하루를 시작해서 '육식베이스원'이라 부를 정도.
팀 결성 후 매년 멤버들의 생일마다 공식 SNS 채널에 다른 콘셉트의 축전이 올라온다.
축전 이미지[55]


[ 석매튜 ]


[ 성한빈 ]


[ 김태래 ]


[ 김지웅 ]


[ 박건욱 ]
결성 1주년인 2024년 4월 20일 멤버별 공식 캐릭터와 함께 공식 색깔이 공개되었다. 역대 엠넷 서바이벌 프로그램을 통해 데뷔한 프로젝트 그룹 중 IZ*ONE에 이어 두 번째로 멤버별 공식 색이 존재하며, 보이그룹 중에서는 최초이다.
멤버별로 팬덤이 선물한 개인 커스텀 마이크들을 가지고 있다. 해당 마이크들은 음악 방송 및 콘서트에서 사용된다.
멤버별 커스텀 마이크 컬러
(커스텀 마이크 수가 중복일 경우 대표 사용 마이크 색상 기준)


[ 펼치기 · 접기 ]
석매튜를 제외하면 멤버들 모두 음악방송 MC를 경험했다.[56][57]
엠넷 아이돌 서바이벌을 통해 데뷔했을 당시 9인조였으나 최종적으로 5인조로 개편되었다는 점에서 프로미스나인과 유사하다. 다만 프로젝트 그룹인 ZEROBASEONE은 활동 기간 종료 시점에 맞춰 멤버들이 웨이크원으로 이적하거나 원 소속사 신분을 유지한 채 그룹 활동을 이어가며 5인조로 개편되었지만, 정규 그룹인 프로미스나인은 플레디스 엔터테인먼트로 이적 후 멤버 1명의 탈퇴로 8인조로 개편되었다가 플레디스와의 계약 만료 시점에서 그룹에 합류하지 않은 3명을 제외한 5명이 어센드엔터테인먼트로 이적해 5인조로 개편되었다는 차이가 있다.
2026년 4월 18일, 멤버 전원이 한복을 입고 춤을 추는 영상이 중국 더우인에서 13만 개가 넘는 좋아요를 받으며 중국에서 좋은 반응을 얻고 있다.
김태래를 제외한 멤버 전원이 타투가 있다.
9.1. 활동 연장 관련
[편집]
결성 당시 그룹 활동 계약 기간은 2년 6개월로, 활동 종료일은 2026년 1월 10일[58]이었다.
활동 중 선배 그룹인 Kep1er가 엠넷 서바이벌 프로젝트 그룹 최초로 재계약에 성공함에 따라[59] 연장 가능성에 대한 논의가 오가기도 했으나, 차기 시즌인 보이즈 II 플래닛[60]의 론칭 확정 및 팬클럽 가입 방식 변경(연간→월간) 등의 정황으로 인해 기존 계약 기간을 마무리한 후 그룹 활동을 종료할 것으로 예측되었다.
2025년 12월 1일, 소속사 웨이크원은 공식 입장문을 통해 멤버 전원 합의 하에 그룹 활동 종료일을 2026년 3월로 2개월 연장한다고 발표했다. 해당 기간 내에 새로운 앨범 발매와 HERE&NOW의 앙코르 콘서트를 진행하며, 3월 16일을 기점으로 프로젝트를 공식 종료할 예정임을 밝혔다. 이에 따라 공식 팬클럽 ZEROSE의 활동 기간 역시 신규 모집 없이 3월 15일까지로 자동 연장되었다.
2026년 1월 12일, 장하오, 리키, 김규빈, 한유진 4인은 본 소속사인 YH엔터테인먼트의 공지를 통해 원 소속사로의 복귀가 확정되었다.[61]
2026년 2월 9일, 석매튜와 박건욱은 기존 소속사인 MNH엔터테인먼트와 젤리피쉬엔터테인먼트에서 웨이크원으로 이적하였다.
2026년 2월 12일 소속사 웨이크원은 최종적으로 성한빈, 김지웅, 석매튜, 김태래, 박건욱 5인 체제로 ZEROBASEONE의 새로운 시즌을 함께하기로 결정했음을 공식 발표했다. 다만 웨이크원으로 이적한 석매튜, 박건욱과 달리 성한빈과 김지웅의 경우 소속사인 THE L1VE LABEL과 네스트의 공식 입장문을 통해 원 소속사 신분을 유지한 채 ZEROBASEONE의 활동을 이어갈 것을 밝혔다. 이로써 역대 엠넷 프로젝트 그룹 중 Kep1er에 이어 두 번째, 보이그룹으로서는 최초로 기존 계약 기간 이후에도 활동 유지에 성공한 그룹이 되었다. 공교롭게도 두 그룹 모두 완전체 연장까지는 이르지 못했다는 점도 같다.[62]
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 ZEROBASEONE/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
11. 역대 프로필 사진
[편집]


[ 펼치기 · 접기 ]


	
	


Profile
	
Ascend-


12. 둘러보기
[편집]
 
 시리즈 데뷔 그룹


[ 펼치기 · 접기 ]
웨이크원
WAKEONE
[ 소속 아티스트 ]
[ 관련 문서 ]
	


	
카피랜드,빠른작업,당일명함


www.copyland114.com


복사제본출력분당지역배달가능 당일명함 도장 빠른작업
	
	
명품전단지인쇄, 셀프랜드!


www.selfland.co.kr


전단리플렛카다록책자/도록


분당전단지, 빠른 디자인, 최신 인쇄기, 고품질 빠른 제작 납품! 자동견적시스템!
	
마스터플랜-전단지배포대행


www.masterplan0.co.kr


아파트게시판대행 / 전단지배포대행 / 필라테스배포전문업체
[1] 보이즈플래닛 파이널 생방송이 진행된 날이다. 다만 모든 구성원은 자정을 넘긴 다음 날 4월 21일에 확정되었다.
[2] 아카이브 사이트
[A] 3.1 3.2 리더 성한빈의 선창
[4] Day1, 즉 제로베이스원의 첫 시작하는 날의 마음가짐과 팬덤인 ZEROSE를 생각하는 초심을 잃지 말고 항상 기억하자는 뜻.
[6] 제로베이스원의 파이팅 구호.
[7] 2026년 3월 15일 HERE&NOW 앙코르 콘서트를 끝으로 장하오, 리키, 김규빈, 한유진이 팀 활동을 종료하며 9인조에서 5인조로 개편되었다.
[8] 한국인 4명, 캐나다인 1명.
[9] 9인조 활동 당시에는 한국인 6명, 중국인 2명, 한국계 캐나다인 1명이었다.
[10] 9인조 활동 당시에는 180.1cm.
[11] 김태래가 팀 내 유일한 S(감각형)이자 T(사고형)이다.
[12] 결성 당시 YH엔터테인먼트 소속 멤버가 4명으로 다수였으며 석매튜는 MNH엔터테인먼트, 박건욱은 젤리피쉬엔터테인먼트 소속이었다.
[13] 서울 출생인 멤버가 없으며, 한국인 멤버들 중 박건욱을 제외한 멤버 전원이 비수도권 출신이다.
[14] 성한빈은 쌍용동 (現 서북구 쌍용동), 김태래는 동남구 출생이다.
[15] 가수동 출생이다.
[16] 외동인 멤버가 없으며, 성한빈을 제외한 전원이 집에서 둘째이다.
[17] 가을 웜톤이나 저명도가 퍼스널 컬러인 멤버는 없으며, 석매튜가 유일한 웜톤이다.
[18] 이전 프로젝트 보이그룹이었던 Wanna One은 11명 중 2명(하성운, 황민현), X1은 11명 중 4명(한승우, 김우석, 조승연, 이한결)이 기존 가수 경력이 있었다. 후속 그룹인 ALPHA DRIVE ONE은 8명 중 3명(김준서, 이리오, 허씬롱), MODYSSEY는 7명 중 2명(헝위, 리즈하오)이 경력직이다.
[19] 김재환이 코리아 갓 탤런트 2, 보컬 전쟁: 신의 목소리에 참가한 이력이 있다.
[20] X1은 11명 중 2명(이한결, 남도현), ALPHA DRIVE ONE은 8명 중 3명(준서, 아르노, 안신), MODYSSEY는 7명 중 4명(이첸, 로완, 린린, 수런)이 서바이벌 프로그램에 참가한 적 있다.
[21] 타 방송사의 프로젝트 보이그룹까지 확장하면 UNB의 필독에 이어 두 번째가 되고, 엠넷 오디션 프로그램을 통해 결성된 정규 그룹까지 확장하면 TOO의 재윤, 엔하이픈의 정원에 이어 세 번째이다.
[22] Kep1er는 김다연, ALPHA DRIVE ONE은 건우와 상원, MODYSSEY는 린린이 2003년생이다.
[23] 9인조 기준 ALL STAR 5명, 3 STAR 3명, 2 STAR 1명. 이 중 소속사 평가와 시그널 송 테스트에서 둘 다 ALL STAR를 받은 소위 로열 올스타는 장하오 한 명뿐이다.
[24] 공교롭게도 3대 기획사로 불리는 JYP, YG, SM의 곡들이다.
[25] 김지웅과는 두 번 만났다.
[26] 김지웅과 성한빈은 리더와 킬링파트를 모두 맡았다.
[27] 보이즈플래닛 최종회 생방송 당시 자막으로는 제로 베이스 원으로 띄어쓰기되어 송출되었으나, 방송 종료 후 공식 플랫폼 및 보도 자료에서 제로베이스원으로 붙여 써서 표기함에 따라 현재의 표기법으로 확정되었다.
[28] 공개 당시 현장 방청객들의 당황한 반응이나 탈락 연습생들의 리액션이 화제가 되기도 했다.
[29] 공개 전 시청자들 사이에서는 '보이즈원'이나 '제로원' 등을 유력한 그룹명 후보로 추측하는 여론이 많았다.
[30] 원으로 끝나는 Mnet 서바이벌 그룹 중 유일한 걸그룹. 첫 서바이벌의 I.O.I 역시 0과 1을 형상화한 이름이었으나, 이후 그룹들처럼 명칭 자체에 원을 직접적으로 부각시키지는 않았다.
[31] 프로듀스 101 시리즈나 플래닛 시리즈가 아닌 별도의 프로그램을 통해 결성되었으며, 활동 중 웨이크원으로의 매니지먼트 이관과 함께 TOO에서 TO1으로 팀명이 변경되었다. 멤버 중 오성민과 차웅기가 해당 그룹 출신으로 보이즈플래닛에 참가했다.
[32] 차라리 Kep1er처럼 표기에만 숨기는 것이 어떠겠냐는 의견도 있었다.
[33] 참고로 기획사 이름마저 웨이크원이다.
[34] 이런 원 시리즈 덕에 HYBE와의 합작 서바이벌 I-LAND를 통해 데뷔한 엔하이픈의 그룹명이 상당한 재평가를 받았다. 팬덤명까지 엔진이라 처음에는 자동차 회사냐는 웃음을 받았지만 엔하이픈과 엔진 모두 그룹의 뜻과 쉬운 어감, 팬덤에 정착화가 확실하게 되어 CJ 서바이벌에서 나온 이름들 가운데 가장 좋은 결과물이 되었기 때문. 물론 시청자가 직접 응모하는 것과는 다르게 엔하이픈, 엔진 모두 HYBE에서 작명했다.
[35] 응원봉 디자인으로 농기구가 거론되거나 전원농장 합성 짤 등이 생성되었으며, 그룹의 세계관이 사실 '비닐하우스'가 아니냐는 식의 유희적인 비판이 이어졌다.
[36] 그룹명을 듣고 나서 박장대소하는 장슈아이보와 차이진신의 모습이 포착되기도 했다.
[37] 아이돌학교 출신 프로미스나인이 파이널 무대에서 공개된 fromis_라는 이름을 수정하여 데뷔했었으나, 이는 단순한 숫자 추가에 가깝기에 본질적으로 팀명 자체가 긴 ZEROBASEONE과는 상황이 달라 적절한 비교 예시는 아니다. 축약 표기인 ZB1 역시 반응이 부정적인 편으로 중국 아이돌 이름 같다는 평이 있는 편이다.
[38] ZB1으로 표기하되, 제로원으로 줄여 부르자는 의견도 있다.
[39] 댄서 출신으로 뛰어난 댄스 실력은 물론 고음에 강한 보컬 실력도 갖추고 있다.
[40] 댄서 출신으로 기본기가 탄탄한 댄스 실력은 물론 안정적인 보컬과 랩 실력을 갖추고 있다.
[41] 데뷔 전부터 래퍼, 댄서로서의 면모를 보여주었으며 상당한 보컬 실력도 갖추고 있다.
[42] #
[43] # #
[44] 당시 K-POP 그룹 최단 기록으로, 일주일 내에 100만 팔로워에 도달한 것도 K-POP 그룹 최초이다. 현재 최단 기록은 RIIZE로 4일 만에 100만 팔로워를 달성했다.
[45] 2025년 기준으로 400만명 이상 돌파했다.
[46] 종전 1위는 X1 - 비상 : QUANTUM LEAP(524,0**장)였다.
[47] 이전 기록은 CRAVITY가 가지고 있었다.
[48] 현재는 CLOSE YOUR EYES가 데뷔 7일차에 더 쇼에서 1위를 차지하며 기록을 경신하였다.
[49] 총 10개의 신인상 혹은 그에 대응하는 명칭의 상을 수상했다. 서울가요대상, 골든디스크어워즈와 한터뮤직어워즈에서는 신인상 뿐만 아니라 본상까지도 수상했다.
[50] ZEROBASEONE의 빌보드 200 첫 데뷔 앨범
[51] 후속 그룹인 ALPHA DRIVE ONE 또한 데뷔 후 첫 예능으로 놀라운 토요일에 완전체 출연하며 이 흐름을 이어갔다.
[52] Wanna One(2017년 8월), X1(2019년 8월), ZEROBASEONE(2023년 7월). 단, 앞선 두 그룹과 달리 유일하게 7월 데뷔이다.
[53] 반면 걸그룹들은 짝수 연도 비여름 시즌에 데뷔하는 묘한 대조를 보였다. I.O.I(2016년 5월), IZ*ONE(2018년 10월), Kep1er(2022년 1월). Kep1er의 경우 2021년 12월 예정이었으나, 코로나19의 여파로 데뷔가 밀리면서 결과적으로 짝수 해에 데뷔하게 되었다.
[54] 그러나 후속 그룹인 ALPHA DRIVE ONE이 2026년 1월에 데뷔하게 되면서 이 공식이 깨지게 되었다. 이는 해당 그룹을 선발한 보이즈 II 플래닛이 기존 시즌들과 달리 하반기인 7월에 첫 방영을 시작했기 때문에 물리적으로 여름 데뷔가 불가능했기 때문이다.
[55] 팀 결성 이후 생일이 가장 빠른 순으로 기재
[56] 성한빈, 박건욱은 엠 카운트다운 고정 MC를, 김지웅은 엠 카운트다운·뮤직뱅크·SBS 인기가요 스페셜 MC, 김태래는 뮤직뱅크 스페셜 MC를 경험했다.
[57] 단 석매튜는 제 13회 써클차트 뮤직 어워즈에서 MC를 담당한 적 있다. 공연 및 시상식 MC를 포함하면 멤버 전원이 MC를 경험했다.
[58] 공교롭게도 멤버 박건욱의 21번째 생일날과 겹쳤다.
[59] 다만 마시로와 강예서의 원 소속사 복귀로 전원 재계약은 실패했다.
[60] 활동 기간 5년에, ZEROBASEONE의 활동 종료와 맞물려 바로 데뷔할 예정이다.
[61] 이후 네 멤버 모두 YH엔터테인먼트 소속 신인 보이그룹 AND2BLE로 재데뷔하게 되었다.
[62] 여담으로 박건욱의 이전 소속사인 젤리피쉬는 케플러의 김다연에 이어서 두 번째로 프로젝트 그룹 유지를 선택했으며, 이번엔 아예 이적까지 시켜줬다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
이재명
김부겸
하정우
오세훈
오타니 쇼헤이/선수 경력/2026년
17초 전
최가네
21초 전
이상한 과자가게 전천당(한국 영화)
23초 전
대한민국 축구 국가대표팀/2022년-2026년
27초 전
ALIVE(BEMANI 시리즈)
27초 전
POP/STARS
30초 전
세균킹
31초 전
경상북도지사
31초 전
똥군기/사례/개그계
32초 전
낙성대학교
34초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.