---
id: namuwiki-우석x관린
title: 우석X관린 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9A%B0%EC%84%9DX%EA%B4%80%EB%A6%B0"
entity_refs: ["우석x관린"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 우석X관린
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
우석X관린
최근 수정 시각: 2026-05-30 04:22:03
3
편집 요청
토론
역사
분류우석X관린2019년 데뷔유닛(연예)남성 힙합 듀오큐브엔터테인먼트 소속 아티스트한국의 힙합 프로듀서
큐브엔터테인먼트
CUBE ENTERTAINMENT


[ 소속 아티스트 ]


UNITED CUBE • CUBE TREE • U CUBE • 걍 하는 거야


우석
	
라이관린


[ 발매 음반 ]
 
[ 관련 문서 ]
미니 1집 9801의 컨셉포토




왼쪽부터 순서대로 라이관린, 우석
우석X관린
WOOSEOKXKUANLIN




그룹명
	
우석X관린


영문
	
WOOSEOKXKUANLIN


데뷔 일
	
2019년 3월 11일
데뷔일로부터 +2643일째


데뷔 앨범
	
2019년 3월 11일
1st Mini album 《9801》


장르
	
댄스, 랩/힙합


소속사
	
큐브엔터테인먼트


관련 링크
	
[1][2]


1. 소개
2. 멤버
3. 활동
3.1. 2019년
4. 음반
4.1. 미니 1집 9801
5. 여담


1. 소개
[편집]
큐브엔터테인먼트 소속 유닛으로, 보이그룹 펜타곤의 우석과 Wanna One 출신 라이관린의 유닛이다.

2. 멤버
[편집]


우석, 라이관린


이름
	
생년월일
	
포지션


우석
	
1998.01.31.
	


라이관린
	
2001.09.23
	
3. 활동
[편집]
3.1. 2019년
[편집]
2월 20일 : 큐브엔터테인먼트 소속 새 유닛 공개. 첫 번째 유닛 멤버 라이관린, 유닛명 □□ X 관린 공개.
2월 22일 :마지막 유닛 멤버 우석, 유닛명 우석X관린 공개.
2월 23일 : 프롤로그 공개.
2월 25일 : 아트워크 티저 공개.
2월 27일 : 스케줄러 공개.
2월 28일 : 히든 스토리 공개.
3월 2일 : 트랙 리스트 공개.
3월 4일 : 컨셉포토 1 공개. #1, #2, #3
3월 5일 : 컨셉포토 2, 앨범 상세정보 공개. #1, #2, #3, 앨범 상세정보 더스타 3월호 발간.
3월 6일 : STAR-ting, 자켓 촬영 현장 비하인드 공개 우석, 라이관린, 비하인드
3월 7일 : 오디오 스냅챗 공개. #
3월 8일 : 뮤직 비디오 티저 우석 공개. #
3월 9일 : 뮤직 비디오 티저 라이관린 공개. # 자켓 촬영 비하인드 공개. #
3월 11일 : 미니 1집 9801 온라인 음원 발매. 별짓 뮤직비디오 공개. # 딩고 뮤직 별짓 라이브 공개. #
3월 12일 : 미니 1집 9801 오프라인 음반 발매. V 라이브 눕방 방송 #
3월 13일 : 별짓 쇼챔피언 최초 공개. IDOL RADIO 출연.
3월 14일 : 엠 카운트다운 무대. 해피 투게더[3] 방송.
3월 15일 : 뮤직뱅크 무대.
3월 16일 : 쇼! 음악중심 무대.
3월 17일 : SBS 인기가요 무대. [4] 미니 앨범 9801 활동 종료. 뮤직비디오 비하인드 공개. #
3월 19일 : 더 쇼 스페셜 에디션 무대.
3월 20일 : 주간 아이돌 1회분 방송. 별짓 안무 영상 공개. #
4. 음반
[편집]
4.1. 미니 1집 9801
[편집]
미니 1집 <9801>




트랙
	
곡명
	
작사
	
작곡
	
편곡


01
	
별짓
	
PEEJAY, TAEO
	
PEEJAY, TAEO, 우석, 라이관린, 오케이션(Okasion)
	
PEEJAY


02
	
Hypey (Feat. Jackson Wang)
	
Jackson Wang, BOYTOY, Youngsky
	
Jackson Wang, Youngsky


03
	
Always Difficult Always Beautiful
	
우석, 키노
	
우석, 키노, 네이슨 (NATHAN)
	
네이슨 (NATHAN)


04
	
Good Feeling
	
illint
	
Flow Blow


05
	
DOMINO
	
우석
	
MosPick, 우석
	
MosPick
  자세한 내용은 9801 문서를 참고하십시오.
5. 여담
[편집]
라이관린은 이전부터 우석에 대한 존경심을 알려온 바 있었는데, 프로듀스 101 시즌2 소속사 평가 랩 중에서 존중심도 많고 너무 닮고 싶어 우석 형이라는 소절도 있었고, Wanna One으로 데뷔한 후에도 꾸준히 언급을 했었다. 성공한 덕후
펜타곤에서 막내였던 우석은 팀 내에서 맏형을 맏게 되었다. 집안에서도 막내였던 우석은 맏형이 되어 본 적은 처음이라 어색하다고 말하기도 했다.
그룹의 평균 키가 185cm다. 우석의 키가 굉장이 큰지라 Wanna One에서 최장신이었던 라이관린이 우석에게 어깨동무를 했다가 키 차이로 인해 다시 팔을 내리기도.
라이관린의 말에 의하면 원래는 유닛명을 지으려 했었지만, 당당하게 멤버들이 이렇게 있다고 알려 주는 게 더 낫다고 생각해 짓지 않기로 했다고. 참고로 유닛 후보명은 미니 1집 앨범명이기도 한 두 사람의 출생 년도 뒷자리를 합친 9801, 라이'관'린의 관과 '우'석의 우를 딴 관우 힙합 삼국지, 우석의 청개구리 활동 시절 빡빡이 머리에서 파생된 투빡. (...)
주로 쓰이는 유닛의 별명은 '우'석X관'린'을 따서 우린. 미니앨범 9801의 타이틀곡 별짓의 가사에서도 이와 관련된 언어유희를 많이 찾아볼 수 있다.
라이관린의 키도 180cm가 넘지만[5], 우석이 190cm의 큰 키로 인해 크기 때문에 앨범 티저는 물론 앨범 커버까지 상대적으로 라이관린이 아담해 보이는(...) 느낌을 준다.
기존의 큐브엔터테인먼트 소속의 같은 그룹이 아닌 다른 그룹의 멤버들로 이루어진 유닛이고, 이와 비슷한 구성이었던 트러블 메이커, 트리플 H(가수)와는 전혀 다르게 여성 멤버가 없고, 멤버 구성이 남자만으로 이루어진 최초의 유닛이다. 아마 노린 것으로 추정.
다른 그룹 소속의 멤버들로 이루어진 그룹이다 보니, 유닛 활동 중 각자 소속 그룹에 대한 언급을 하기도 한다. IDOL RADIO에서도 우석은 펜타곤의 안무를, 라이관린은 워너원의 안무를 따로 췄고, 주간 아이돌에서는 두 사람이 펜타곤의 빛나리와 워너원의 묻고 싶다를 추기도 했다.
두 사람과 친분이 있는 펜타곤 멤버들이 재킷 촬영 현장과 쇼 챔피언 데뷔 무대에 응원차 방문하기도 했다.
멤버들 모두 1998년, 2001년 출생으로 굉장히 어린 편이기 때문에 키치하고 자유로운 느낌의 이미지가 많이 사용되었다. 그룹의 콘셉트이기도 하다.
 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다.

[ 펼치기 · 접기 ]
	


분당문화센터 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


인생작 분당문화센터, 완결 세트로 소장하고 와우회원 무료배송 혜택 누리세요!
	
	
우아한번지앤필라테스 분당정자


map.naver.com/p/entry/place/1363107646


다이어트,근력향상/ 바레+번지+요가12종+필라테스 회원권하나로 4가지 운동하기
	
모던필라테스 분당지부미금역


blog.naver.com/mpibundangedu


고대 재활과학 이학석사/물리치료사/모던필라테스 교육강사 원장이 직접 운영합니다
[1] 데뷔 전에는 라이관린 마이너 갤러리에서 총공 용도로 사용했었다.
[2] 2019년 이후 글이 올라오지 않고 있다. 유닛자체가 사실상 해체상태라 버려진거로 봐도 무방
[3] 라이관린.
[4] 우석.
[5] 당장 Wanna One에서 최장신이었다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
젠슨 황
오세훈
지방선거
한동훈
선관위
리센느
이정후
정원오
조국
노태악
모던 워쉽/장비/3티어/전설 등급/함포
28초 전
순우리말/목록/ㄱ~ㄴ
28초 전
거대화
28초 전
던전앤파이터/마스터리
29초 전
플랩
29초 전
Satisfactory/건물/차원 창고
30초 전
사이온지 고로
32초 전
강
32초 전
젠레스 존 제로/등장인물
34초 전
LOVE&POP pt.1
35초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.