---
id: namuwiki-디-에이디
title: 디 에이디 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%94%94%20%EC%97%90%EC%9D%B4%EB%94%94"
entity_refs: ["디-에이디"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 디 에이디
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
MBC에서 방송되었던 아이돌 오디션 프로그램이자, 이 오디션을 통해 데뷔한 남성 5인조 아이돌 그룹.

2. 방송 악동클럽
[편집]
2001년 1월부터 2002년 3월까지 MBC 토요일 버라이어티 프로그램 목표달성 토요일의 한 코너로서 방영되었다.[1] 크게 전국 오디션을 거쳐 그룹 멤버를 선발하는 서바이벌 프로그램 성격의 전반부와 선발된 멤버가 합숙을 거쳐 데뷔하는 과정을 그린 리얼리티 프로그램 성격의 후반부로 나뉜다.

오디션은 방송 당시 "미국의 Backstreet Boys, 일본의 SMAP, 한국의 H.O.T.의 뒤를 잇는 그룹을 만든다"는 야심찬 슬로건으로 시작했다. 같은 시기 SBS의 <초특급 일요일 만세>에서 방영한 '박진영의 영재육성 프로젝트'가 비슷한 컨셉의 프로그램이었으나 이 프로그램이 결국 JYP 연습생 모집으로 끝난 것과 달리[2] '악동클럽'은 오디션 끝에 선발된 5명의 남자 고등학생들이 아이돌 그룹으로 데뷔하는 과정을 다뤘다. 10대 멤버로만 구성된 아이돌 오디션을 표방했기 때문에 지원자는 고등학생으로 제한되었으며 전국의 고등학교를 돌면서 오디션이 진행되었다. 성별의 제한은 없었다. 오디션의 심사 위원은 가수 김정민, 가수 겸 제작자 신철, 그리고 가수 경력도 가지고 있는 개그맨 이휘재였다. 이휘재는 사실상 프로그램의 MC 역할도 겸했다.

지상파 방송국에서 즉시 데뷔를 목표로 하는 아이돌을 뽑겠다고 한 첫 사례였다. MBC측에서는 남성 아이돌 그룹, 여성 아이돌 그룹, 해외 활동 아이돌 그룹 3팀을 데뷔시킨다고 발표했었지만 결국 데뷔한 것은 남성 5인조 아이돌 그룹뿐이었다. 지원자 중에는 V.O.S의 멤버 김경록이 고향인 대전에서 오디션에 개최되었을 때 현역 고교생 신분으로 참가했었으며, 커피프린스 1호점에 출연했던 모델 겸 배우 김재욱, 재즈 밴드 윈터플레이의 보컬 문혜원[3]도 오디션 멤버로 있었다. 더크로스 2기 김경현도 전북지역 오디션에 참여했다.(상산고 출신)

서바이벌 방식으로 멤버를 추리고 추려 우여곡절 끝에 남성 아이돌 그룹이 5인조로 데뷔가 확정된 뒤 멤버들은 방송국에서 제공한 합숙소에서 생활했다. 이때 이휘재가 멘토 역할로 참여했으며, 작곡가 겸 방송인 주영훈이 트레이닝과 앨범에 참여했고 유명 연예 기획자 겸 캔 엔터테인먼트 대표 강승호[4]도 매니저로써 방송에 참여했다. 이외에도 댄스는 터보의 멤버 김정남, 유승준, 노래는 김조한이 트레이너로 출연하는 등 호화로운 라인업을 자랑했다.

이 오디션의 합숙 시스템과 멘토들의 조언, 지역 오디션 같은 형식은 후대의 슈퍼스타K나 스타 오디션 위대한 탄생에 어느 정도 영향을 끼쳤으며 아이돌 서바이벌 프로그램에도 많은 영향을 끼쳤다.

2.1. 유명 참가자
[편집]
V.O.S의 김경록이 대전 오디션에 참가한 적이 있었으며 자료화면으로도 간간히 나온다.
배우 김재욱도 이 프로그램에서 주목을 받았다.
현재 코미디언으로 활동 중인 김주현도 이 오디션을 통해 데뷔했다.
더크로스 2기 멤버로 유명한 김경현도 이 프로그램에 출연한 바가 있다. 영상
가수 김현지도 오디션에 참가하여 방송에 나온 적이 있다.
3. 그룹 악동클럽
[편집]
앞서 설명한 프로그램 이름인 악동클럽을 그룹명으로 사용하여 1집 음반을 발매하고 정식으로 데뷔했다.

그룹명, 타이틀곡 모두 시청자 투표를 통해 선정했고, 3개월 내에 지상파 가요 프로그램에서 3위 안에 들지 못하면 해체를 한다는 가혹한 조건이 붙어 있었다.

다행히 8주 만에 SBS 인기가요에서, 데뷔곡 'Remember'가 3위에 들면서 해체는 면했다. 이후 후속곡 ‘Never’로 활동하면서 KMTV 쇼! 뮤직탱크에서 MC도 맡으며 나름 성공적인 1집 활동을 마쳤다. 1집 판매량은 149,019장으로 음반불황기 시절이었던 당시로는 성공이었다.

이후 멤버들의 개인 카페가 생길 정도로 일정 규모의 팬덤도 확보되었다. 또한 지상파 가요프로그램 순위에 진입하기 위한 노력을 방송을 통해서 계속 다루어 주었고 덕분에 팬덤의 집결과 화제성 몰이에 큰 몫을 했다.

그 해, 2002 KMTV Korean Music Awards에서 신인상을 수상했다.

하지만 2003년 발매한 정규 2집 앨범은 유의미한 성과를 거두지 못했다. 2집의 퀄리티는 심각한 수준이었으며, 노이즈의 곡인 '착각', 일본 DA PUMP의 곡인 'If' 등 주로 리메이크곡이 많았다. 그 중 작곡가 김창환 사단의 작품이었던 '착각'을 악동클럽의 2집 타이틀곡으로 내세웠는데, 이는 묻혀있던 김창환 사단의 곡들을 리메이크해 월드컵 특수로 커리어하이를 찍으며 큰 인기를 누렸던 베이비복스를 보며 이런 뜬금없는 리메이크를 선택한 것으로 유추된다. '착각' 역시 '우연'처럼 원곡이 크게 히트한 것도 아니었고 타이틀곡이나 정식 후속곡으로 활동하지 않았던 그저 노이즈 3집의 수록곡 중 하나였기 때문이다.[5]
이후 악동클럽은 일본의 밴드 C-C-B의 곡인 Lucky Chanceをもう一度를 리메이크한 'Lucky Chance'로 후속곡을 결정해 짤막하게 활동하게 된다.

악동클럽의 소속사는 김광수가 이끄는 GM기획이었는데, 앨범 활동 도중 악동클럽 팬클럽 폭행치사 사건 (원본기사 아카이브)이란 악재가 터지며 2집 활동을 중단했다.[6] 2집 판매량은 총 39,509장으로 1집에 비해 크게 줄었다.

이후 소속사 이적을 하는 과정에서 2005년 1월 20일에 멤버 권세은이 서울 강남구 압구정 로데오 거리에서 전 여자친구에게 데이트 폭력을 저지른 혐의로 경찰에 입건되면서 팀에서 퇴출[7]된 것을 시작으로 리더 임대석이 새 소속사와의 불화를 견디지 못하고 군대에 입대하면서 탈퇴, 남은 멤버들도 차례차례 군입대를 하게 되면서[8][9][10] 2006년에 소리소문 없이 역사의 뒤안길로 사라지게 되었다.

4. 해체 이후 근황
[편집]
해체 이후 원년 멤버 정이든, 이태근, 정윤돈과 새 멤버로 영입된 양치환[11]은 '디 에이디 (The Another Dream)'라는 이름으로 재데뷔를 했으나 소리소문없이 묻혀버렸다.

리더인 임대석은 내 생애 마지막 오디션에 출연해 프라이머리의 씨스루를 불렀으나 본선 진출에 실패했다. 이후 뮤지컬 배우로 새 출발을 하게 된 인터뷰를 통해 근황을 밝힌 바 있다. 2021년 6월에 결혼 소식을 알렸다.
정윤돈은 재데뷔에 실패한 후 2010년에 슈퍼스타K2에서 얼굴을 비춘 적이 있으며, 이후 2016년 8월 26일, 듀엣가요제에서 유성은의 파트너로 출연했다.
권세은은 연기자로의 전업을 준비를 하고 있었다고 하며 이후 소식은 없다.
정이든은 현재 강릉에서 애견미용샵을 운영한다고 한다.
이태근은 재데뷔 실패 이후 PD로 전업했다. 2022년 2월 3일에 이태근의 아내가 국민청원에 올린 내용에 따르면 2021년 12월경 코로나19 백신 부스터샷 접종 후 지주막하출혈로 중태에 빠졌으며, 체중도 20kg 이상 빠져 뼈만 남은 위중한 상태라고 한다.# 이후 2023년 3월 현재 상태가 악화되었다는 근황이 나왔다가# 2024년 9월 3일, 약 3년 간의 투병 끝에 고향인 충주의 한 병원에서 사망했다.##
4.1. 멤버
[편집]
악동클럽
임대석(리더) (1982년 9월 3일)
정이든 (1983년 4월 19일)
이태근 (1983년 6월 3일 ~ 2024년 9월 3일)[12]
권세은 (1984년 2월 21일)
정윤돈 (1984년 6월 19일)
디 에이디 (The Another Dream) 추가 멤버
양치환 (1985년 2월 11일)
4.2. 활동
[편집]


악동클럽 - Remember (1집 타이틀곡)


악동클럽 - Never (1집 후속곡)


악동클럽 - 착각 (2집 타이틀곡)


디 에이디 - 신 희망사항 (1집 후속곡)
4.3. 수상 경력
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문


2002년
	
KMTV Korean Music Awards
	
신인상(그룹부문)
4.4. 가요 프로그램 1위
[편집]
2003년


4월 23일
	
KMTV 쇼! 뮤직탱크
	
착각
	
TANK TOP3 1위
(통산 3주)


6월 25일


7월 2일
4.5. 여담
[편집]
9월생인 임대석을 제외한 나머지 멤버들은 모두 상반기 출생이다.
멤버들 모두 동생이 없다.[13]
멤버 중에 서울 및 수도권 출신이 없다.[14] 임대석은 부산광역시, 이태근은 충주시, 정이든과 정윤돈은 강릉시, 권세은은 평창군 출신.
5. 데뷔가 무산된 여성 그룹과 일본 그룹
[편집]

당초 국내 활동 남성 그룹, 일본 활동 남성 그룹, 여성 그룹으로 세 팀을 데뷔시킨다고 하였으나 데뷔한 것은 5인조 국내 남성 그룹뿐이었다. 남성 그룹은 방송 프로그램의 기획으로 데뷔까지 책임져줬지만 해외 활동을 위한 멤버나 여성 4인조 그룹으로 내정된 멤버들은 제대로 된 방송국의 서포트가 없었다.

여성 그룹[15]은 방송을 통해 지속적으로 상황이 공개되었지만 결국 데뷔는 무산되었다. 이들은 방송 후 스타넷 아시아라는 회사에 소속되어 '오디션'이라는 이름으로 4인조 그룹을 준비했으나, 계속 떡밥만 날리다가 데뷔가 무산되었다. 2002년 10월 즈음에 앨범을 발매한다는 얘기가 있었다가, 2003년 4월로 한차례 연기, 그리고 2004년 공식적으로 데뷔가 무산되었음이 알려졌다.[16]

그럼에도 이 4명 중 꿈을 포기하지 않고 끝내 데뷔에 성공한 이가 있었으니 2007년부터 2016년까지 재즈 밴드 윈터플레이의 보컬로서 활동했던 문혜원[17]이며, 2016년 이후 윈터플레이를 탈퇴, 본인의 성인 MOON이라는 예명으로 솔로 재즈보컬리스트로서 지금도 활동 중이다. 그리고 멤버 중 손새봄의 경우, 2009년 모 케이블 방송에서 진행하던 <주부 쇼핑호스트 도전> 프로젝트에 참가했던 근황도 공개한 바 있었다.

일본 활동 그룹은 한일 합작으로 악동클럽을 통해 선발된 3명(김지성, 김효인, 박제진)[18]에 일본 멤버 2명을 추가하여 데뷔할 예정이었지만 아무 소식 없이 무산되었다. 여행에 가까운 수준으로 일본에 잠깐 다녀온 촬영분이 공개된 이후로는 소식이 끊겼고 데뷔에 대한 이야기도 아예 나오지 않았다. 그럼에도 불구하고 여기서 그 나름대로 뮤지션으로서 데뷔한 케이스가 있었으니, 김효인의 경우, 쌍둥이 동생 김효추[19]와 더불어 2014년 11월 놀라운 대회 스타킹에 팝핀 형제 IN&CHOO 로 출연하여, 녹슬지 않은 댄스 실력을 보여주기도 하였고, 현재도 팝핀 기반의 언더 그라운드 뮤지션으로 활동 중에 있다. In & Choo - I'm Not Cool.

그 당시 악동클럽이 그야말로 오디션 프로그램이라는 기반이 마련되기도 전에 최초로 시도되었던 프로젝트였던 만큼 사후관리 등에서 상당히 미흡한 면모를 보였던 것이 아쉽게도 데뷔가 무산된 여성 그룹과 소리소문도 없이 기억 속에서 사라져 버린 일본 활동 그룹이라는 결과를 낳고 말았다.[20]

6. 둘러보기
[편집]

포켓돌스튜디오 출신 아티스트


[ 그룹 ]
[ 솔로 ]
	


	
전기공사 신유로전력주식회사


www.sineuroep.com


면허업체 서울경기인천 건축전기 공장빌딩상가수변전실 경관조명 한전신증설임시 무료견적
	
성남전기공사 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


번거로운 시공은 이제 그만! 성남전기공사, 간편하게 공간을 바꿔보세요.
	
	
한국직업능력교육원 군포캠퍼스


www.ktechedu.com/gunpo


국비지원절차추천교육과정수강후기오시는길


전국 상위1% 훈련기관, 전기기능사 필기/실기 교육, 1:1 취업지원, 주말반운영
[1] 사실 해당 프로그램의 부제는 <꼴찌탈출> 시즌 3로서, 이전 시즌까지는 실제로 학교에서 성적이 형편없는 친구들 중 5명을 선별해서 열심히 공부를 해서 성적을 향상시키는 것을 목표로 진행했던 프로그램이었다.
[2] 다만 '박진영의 영재육성 프로젝트'는 이름 그대로 영재를 뽑는 프로그램이라 참가자들 나이가 대부분 초등학생일 정도로 상당히 어렸다. 프로그램 자체는 큰 반향이 없었지만, 이 프로그램을 통해서 원더걸스의 선예, 2AM의 조권, 지소울 등을 배출한 오디션으로 기록되었으니 JYP 회사의 이익이나 장기적인 관점에서는 오히려 악동클럽보다도 성공을 거둔 이상적인 오디션 프로그램이라고 볼 수 있다.
[3] 뷰렛의 보컬 문혜원과는 동명이인이다.
[4] 가수 장혜진의 前 남편이다.
[5] 다만, 무대에서 선보인적은 있다.https://youtu.be/PkyZJsfKHg8?list=RDPkyZJsfKHg8
[6] 악동클럽의 10대 팬클럽 회원들이 팬클럽에서 만난 또래 여학생 팬을 집단구타하여 사망에 이르게 한 사건. 범행의 이유가 어처구니가 없었는데 단지 피해자가 다른 남자 회원들에게 착한 척을 하는 게 꼴보기 싫어서였다. 결국 해당 가해자 2명은 구속되었으며 이를 방조한 가해자의 누나 등 3명은 불구속 기소되었다.
[7] 게다가 권세은은 이 사건 이전에도 이미 폭력 문제로 물의를 일으킨 적이 있었으며 음주 상태에서 흉기로 자해소동을 벌이기도 했다. 당시 사건의 피해자였던 여자친구는 권세은의 만행 때문에 참다 못해 사건이 일어나기 5개월 전 즈음에 결별한 상태였다.
[8] 2000년대 초반 (인지도가 그다지 높지 않은) 아이돌들의 경우 멤버(특히, 메인보컬급)의 군입대는 자연스러운 팀 해체 및 연예계 은퇴로 이어질 수 있었던 분위기였다. 2000년대 후반부터 멤버 일부만 활동하는 유닛이라는 개념이 생겼고, 솔로가수 활동이나 예능, 연기와 같은 개인 활동도 활발하게 하는 추세이기 때문에 웬만한 아이돌은 멤버 몇 명이 군입대를 하더라도 팀을 유지하는 경우가 대부분이다.
[9] 대표적으로 노을, K-POP, 파이브 등이 있으며 이들도 같은 이유로 해체되었다. 다만 차이점이라면 큰 사건사고에 연루된 악동클럽과는 달리 큰 사건사고 없이 활동을 이어갔다는 점이다.
[10] 데이트 폭력으로 물의를 일으켰던 권세은도 얼마 뒤 해병대에 자진 입대했다.
[11] SM엔터테인먼트 연습생 출신이고, 이특, 동해와 스마일이라는 5인조 그룹으로 데뷔 음반까지 녹음하고 데뷔가 무산되어 연습생을 그만두었던 경력이 있었다.
[12] 향년 41세
[13] 임대석은 형, 정이든과 권세은은 누나, 이태근과 정윤돈은 외동이다.
[14] 동시대에 활동했던 K-POP은 멤버 전원(주민, 동화, 영원, 유빈, 우현)이 서울 및 수도권 출신이다.
[15] 최종 무대에 4명(문혜원, 원은지, 손새봄, 김아람)이 올라와서, 원래는 3명만 합격시키기로 했으나, 워낙 잘했다는 이유로 4명 모두를 합격시켰다.
[16] 이 당시만해도 대형 기획사라는 개념도 없었고, 나름 당시에도 이름있던 대형 기획사나 중견 기획사 같은 곳도 정기적인 오디션과, 육성등의 체계가 완전히 잡히기 전이어서, 아이돌 오디션이었음에도 방송사가 데뷔를 안정적으로 지원해 줄 기획사를 세심하게 골라가며 기획할 처지가 못되었던 것이 결국 여성팀 데뷔 무산이라는 결과를 만든 셈이 되었다. 당장 데뷔의 꿈을 이룬 남자 아이돌 팀도 따지고 보면 지금처럼 어떤 기획사에 섭외되는 식이아니라 일단 업계에서 유명한 제작자 겸 매니저가 방송사와 함께 데뷔를 챙기는 식으로 활동을 시작했었다.
[17] 그녀가 윈터플레이로 활동했을 때의 대표곡 윈터플레이 - Gypsy Girl(집시걸)
[18] 일본 DVA라는 엔터테인먼트사에서 최종 선발 멤버 가운데 김지성, 김효인을 지목하였고, 전국 본선무대에서 안타깝게 탈락했던 박제진을 추가로 합격시켜서 한국인 멤버를 구성하였다. 이것으로 인해 전국 본선인 2차 테스트에서 진작에 탈락했던 멤버가 최종합격까지 피말리는 승부 끝에 올라온 두 명의 합격자와의 형평성 논란이 있기도 하였다.
[19] 형인 김효인과 같이 최종 데뷔조 무대까지 함께 올랐다가, 거기서 형제가 운명이 갈리고 말았다.
[20] 다만 제작진은 나름대로 일본 기획사를 섭외해 데뷔를 준비시키는 등 데뷔를 시켜주기 위해 미리 준비한 플랜들은 있었고, 방송 직후만 하더라도 데뷔 자체만 성공한다면 적극적으로 이들을 지원해 주려는 움직임을 보였다. 하지만 다리를 놓아준 회사들이 각자의 사정 등으로 데뷔 기획을 백지화했고, 이 데뷔 무산 자체가 방송 직후가 아닌 방송이 끝나고 수 개월에서 수년이 흐른 시점에 공식화 되었기 때문에, 추후 다시 데뷔 지원을 해주는 건 사실상 힘들었을 것이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
이정후
리센느
황교안
조국
노태악
엘레이드(Pokémon GO)
18초 전
인하대학교/학교생활
19초 전
이자겸
23초 전
동구 제2선거구(울산)
24초 전
KTV 국민방송
26초 전
반수(입시)
29초 전
북극
31초 전
이은하(박태준 유니버스)
35초 전
동방 프로젝트/오해
36초 전
서정환(기자)
37초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.