---
id: namuwiki-xxx
title: XXX (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/XXX"
entity_refs: ["xxx"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: XXX
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
XXX
최근 수정 시각: 2026-01-22 07:28:29
3
편집 요청
토론
역사
분류동음이의어XXX메타 문서엔하계 위키/특징적 표현
1. 로마 숫자로서의 뜻
2. 술
3. 긴급 부호
4. 키스를 뜻하는 은어
5. 액션 영화 시리즈 트리플 엑스 트릴로지
6. 유전병 초여성 증후군
7. 검열삭제시의 뜻
8. BGM
9. 도메인
10. 가수
10.1. 미국의 힙합 가수 XXXTENTACION
10.1.1. XXXTENTACION의 삭제된 EP, XXX
10.2. 김심야와 FRNK가 소속된 한국 힙합 그룹 XXX
11. 힙합 그룹 소울다이브의 노래
12. 암스테르담 전통 문양에서 비롯된 단어
13. 프로레슬링 스테이블
1. 로마 숫자로서의 뜻
[편집]
로마 숫자로 30을 뜻한다. 예를 들어 2012 런던 올림픽(제30회)의 공식명칭은 Games of the XXX Olympiad이다. 절대 검열삭제된게 아니다

2. 술
[편집]
XX보다 알코올 성분이 많은 에일(ale). 혹은 미국 매체에서 나오는 술병에 그려진 [XXX]가 궁금하다면 문샤인 문서 참고.

3. 긴급 부호
[편집]
모스 부호를 사용하는 무선 전신에 의한 만국 공통의 긴급 신호(－・・－－・・－－・・－). 1952년 부에노스아이레스 국제 전기 통신 조약 부속 전선 통신 규칙에서, 조난 신호인 SOS 다음 가는 제2급의 긴급한 상황에 발신하기로 규정했다.

4. 키스를 뜻하는 은어
[편집]
키스의 은어. 주로 편지 등에 덧붙여 쓴다. 비슷한 단어로 XOXO가 있다.

5. 액션 영화 시리즈 트리플 엑스 트릴로지
[편집]
  자세한 내용은 트리플 엑스 트릴로지 문서를 참고하십시오.
6. 유전병 초여성 증후군
[편집]
  자세한 내용은 초여성 증후군 문서를 참고하십시오.
7. 검열삭제시의 뜻
[편집]
3자로 이루어진 단어(주로 욕설 등)를 검열삭제하는 숨김표로 쓰인다. 예) 이런 개새끼 → 이런 XXX.

8. BGM
[편집]

KOF의 보스, 오메가 루갈의 전용 BGM.

9. 도메인
[편집]
.xxx: 인터넷 포르노 사이트 전용 도메인. 구글과 빙에 xxx라고 쳐 보면 음란물들이 검색된다. 성인인증을 요구하는 건 덤.[1] 그런데 수학자, 물리학자들이 출판전 논문을 보내는 학회 사이트 http://xxx.lanl.gov[2]에도 xxx가 들어가기 때문에 가끔식 사이트가 막히는 경우가 있다.

10. 가수
[편집]
10.1. 미국의 힙합 가수 XXXTENTACION
[편집]
  자세한 내용은 XXXTENTACION 문서를 참고하십시오.
10.1.1. XXXTENTACION의 삭제된 EP, XXX
[편집]
  자세한 내용은 XXX(X) 문서를 참고하십시오.
10.2. 김심야와 FRNK가 소속된 한국 힙합 그룹 XXX
[편집]
비스츠앤네이티브스 소속의 래퍼 김심야와 프로듀서 FRNK로 이루어진 한국의 힙합 그룹 XXX(듀오).

11. 힙합 그룹 소울다이브의 노래
[편집]
  자세한 내용은 XXX(소울다이브) 문서를 참고하십시오.
12. 암스테르담 전통 문양에서 비롯된 단어
[편집]
암스테르담 시기이기도 한 전통 문양인 십자가 3개가 마치 XXX라 보인다 하여 비롯된 단어.

13. 프로레슬링 스테이블
[편집]
xXx의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
그룹
	
Triple X
xXx


소속
	
NWA-TNA, TNA


활동
	
2002년 12월 ~ 2008년 1월


멤버
	
크리스토퍼 다니엘스[4]
	
엘릭스 스키퍼
	
로우 키[5]


커리어
	
NWA 월드 태그팀 챔피언 3회[6]
TNA 피스트 오어 파이어드 우승[7]


테마곡
	
Gonna Give It

미국의 메이저 프로레슬링 단체 NWA-TNA에서 활동했던 3인조 스테이블로 2002년 12월에 결성되어 2007년 11월까지 약 5년간 활동하였고, NWA 월드 태그팀 챔피언 3회 획득 경력이 있다.[8]
	


	
3대째 전통 온누리솜틀집


www.onnuritop.co.kr


고객감동대상전국지사안내견적문의


친정 엄마의 손길. 3대째 이어온 솜틀집. 최신기계설비. 예약방문. 맞춤침구전문.
	
채움마취통증의학과의원 분당점


www.chaeumpain.com


분당 통증의학과 터줏대감의 노하우, 척추, 관절, 도수, 비스테로이드 우선.
	
	
60대도 뛰어 다니는 나라


daildail.com


관절의 나라 스페인 루틴 그대로 스페디콘정 13창 완판 행진
[1] 한국 한정
[2] 지금은 https://www.lanl.gov로 리다이렉트된다.
[★] 밑줄이 승리자. 다자간 매치의 경우 이름 옆 (O)가 핀폴자, (X)가 피핀폴자.
[4] 2007년 재결합 이후로는 다니엘스로 이름을 변경했다.
[5] 2007년 재결합 이후로는 센시로 이름을 변경했다.
[6] 전원 프리버드 룰로 3회씩 인정.
[7] 센시는 2007년, 다니엘스는 2008년 우승자였으며, 두 선수가 공통적으로 획득한 챔피언십 도전권 케이스는 다름 아닌 해고 통지서(Pink Slip)였다.
[8] 로우 키는 2003년 7월에 첫번째 퇴사를 했다가 2006년 4월에 복귀한 뒤에 2007년 해에 다시 팀으로 합류하였다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
젠슨 황
지방선거
한동훈
선관위
리센느
정원오
이정후
황교안
노태악
밀화부리
24초 전
정율성
28초 전
아이스 에이지 6: 화산 대폭발
32초 전
전화식
34초 전
파라곤 V1
35초 전
참교육(웹툰)/등장인물
35초 전
야구격투 리그맨/등장인물
36초 전
김진규
37초 전
로스앤젤레스 다저스/2026년/6월
40초 전
영광군
40초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.