---
id: namuwiki-안단테
title: 안단테 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%95%88%EB%8B%A8%ED%85%8C"
entity_refs: ["안단테"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 안단테
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

최근 변경
최근 토론
특수 기능
안단테
최근 수정 시각: 2025-06-02 14:03:11
편집
토론
역사
분류동음이의어음악 용어일본 노래2020년 출시
  파스타의 조리법에 대한 내용은 알 덴테 문서를, 드라마 '미녀 공심이'의 등장인물에 대한 내용은 안단태 문서를 참고하십시오.

1. Andante
2. 대한민국의 아파트 브랜드 안단테(Andante)
3. アンダンテ
3.1. 기타프릭스 & 드럼매니아
4. 안단테(드라마)
5. 정성하의 음반
6. 이수영의 노래
6.1. 가사
1. Andante
[편집]
음악에서 악곡의 빠르기를 나타내는 음악 용어 중 하나로, '조금 느리게'라는 뜻이다.

2. 대한민국의 아파트 브랜드 안단테(Andante)
[편집]
  자세한 내용은 안단테(아파트) 문서를 참고하십시오.
한국토지주택공사의 아파트 브랜드이다.

3. アンダンテ
[편집]

일본의 가수 야이다 히토미의 곡.

3.1. 기타프릭스 & 드럼매니아
[편집]
기타프릭스·드럼매니아 난이도 체계


BPM
	
난이도
	
BASIC
	
ADVANCED
	
EXTREME


최소
~
최대
	
기타 표준
	
19
	
37
	
48


기타 오픈픽
	
20
	
37
	
59


기타 베이스
	
23
	
47
	
[1]


드럼매니아
	
13
	
28
	
45


최초 수록 버전
	
GF 9th & dm 8th
기타프릭스·드럼매니아 XG 난이도 체계


BPM
	
난이도
	
NOVICE
	
REGULAR
	
EXPERT


최소
~
최대
	
기타 표준
	
1.45
	
3.45
	
5.05


기타 베이스
	
1.75
	
3.40
	
5.15


드럼매니아
	
1.32
	
3.30
	
4.70


최초 수록 버전
	
GF 9th & dm 8th


삭제된 버전
	
GITADORA
리듬게임에서는 기타프릭스 9th MIX & 드럼매니아 8th MIX에 판권곡으로 실렸는데, 이후로 V3에 Go my way가 실리게 됨으로서 야이다 히토미는 범프 오브 치킨과 함께 기타드럼 시리즈에 가장 많은 판권곡(5곡)을 제공한 가수가 되었다.

특징이라면, 기타드럼 시리즈에 실린 야이다 히토미의 곡 중에서 풀콤보 난이도가 가장 쉽다(...) 패턴이 규칙적인 8비트로 나오고, 중간에 탐탐이 껴서 나오는 부분만 주의하면 풀콤보에 큰 지장은 없는 수준.

다만 드럼매니아 10th MIX가 국내에 막 퍼졌을 때는 이 곡을 무심코 건드리다 폭사(...)한 라이트 유저들이 제법 되었는데, 그때 이 곡의 익스트림 난이도의 표기난이도가 38이라서 5th MIX 시절의 38을 생각하다가[2] 폭사했던 것이다.

6th MIX때부터 곡의 난이도가 전체적으로 하향된 것을 감안하더라도 이 곡의 EXTREME 패턴이 38치고는 어렵다는 평이 많았고. 결국 V3에서 45로 상향되었다.

BGA에 나오는 귀여운 소녀 캐릭터가 기타를 들고 신나게 노래를 부르는 것도 포인트라면 포인트(?)

꽤 오랫동안 존속했던 판권곡이었지만 GITADORA에서 결국 삭제되었다.

4. 안단테(드라마)
[편집]
  자세한 내용은 안단테(드라마) 문서를 참고하십시오.
5. 정성하의 음반
[편집]
  자세한 내용은 Andante 문서를 참고하십시오.
6. 이수영의 노래
[편집]

2004년에 발표된 이수영의 정규 6집 후속곡.

6.1. 가사
[편집]
느리게 하지만 분명하게 조금의 머뭇거림도 없이
멀어져 가는 그댈 바라보다 문득 난 어지럽죠

사랑도 사람이 만드는 일 못 믿을 마음이 치는 장난
야속하지만 못내 서럽지만 이럴 수도 있는 거죠

알고 있어요 그대란 사람 그런 사람이잖아요
후회 같은 거 하기 싫어서 차라리 잊는

그 한걸음 한걸음 나를 지워가나요
그대 걸음만큼 나는 무너지죠
꼭 한 번만 한 번만 돌아 볼 순 없나요
그것만이라도 해줄 순 없나요

알고 있어요 그대란 사람 그런 사람이잖아요
상처 같은 거 주기 싫어서 더 모질게 구는

그 한순간 한순간 사랑하긴 했나요
그대 없이 흐를 눈물이 가여워
꼭 한 번만 한 번만 돌아 볼 순 없나요
나를 보는 그댈 기억할 수 있게

한걸음 한걸음 나를 지워가나요
그대 걸음만큼 나는 무너지죠
한 번만 한 번만 돌아 볼 순 없나요
그것만이라도 해줄 순 없나요

느리게 하지만 분명하게 조금의 머뭇거림도 없이
멀어져 가는 그댈 바라보다 문득 난 어지럽죠
	


세종시이사청소 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


가성비 좋은 세종시이사청소, 쿠팡에서 실속있게 구매하세요.
	
스마트홈케어세종시이사청소


blog.naver.com/p710328


드럼세탁기, 일반세탁기, 냉장고, 렌지후드청소, 세종시이사청소입주청소
	
	
1급정비세종모터스


blog.naver.com/qorkdgml89


세종시1급공업사, 전차종사고수리전문, 자동차보험수리, 판금도색, 픽업및대차서비스
[1] 없다면 --
[2] 그 때는 시리토리의 표기난이도가 91, JET WORLD의 난이도가 86였던 때였다(...) 6th MIX때부터 V2까지 곡의 난이도가 전체적으로 하향.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
지방선거
오세훈
한동훈
선관위
황교안
이정후
조국
리센느
이재명
노태악
신(작두)
29초 전
낭만박상환
34초 전
함연지
35초 전
마법과고교의 열등생/비판
36초 전
언더테이커(프로레슬러)/경력
39초 전
킬리안 음바페/클럽 경력/파리 생제르맹 FC
41초 전
휴스턴 로켓츠
43초 전
오터 머들
46초 전
히나타 아키
47초 전
한국지리/알아두면 좋은 지역/호남 지방
48초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.