---
id: namuwiki-just-b
title: JUST B (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/JUST%20B"
entity_refs: ["just-b"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: JUST B
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
Ready[1], BURN! 안녕하세요, JUSTB입니다![2]
2021년 6월 30일 데뷔한 블루닷엔터테인먼트 소속 6인조 보이그룹이다.

2. 멤버
[편집]
파일:JUST B JUST ODD 로고.svg


	
	


임지민
	
이건우
	
배인


2001. 05. 22. (25세)
리더
메인댄서
리드보컬
	
2001. 02. 02. (25세)
메인보컬
	
2001. 05. 04. (25세)
메인보컬


	
	


시우
	
전도염
	
김상우


2001. 10. 11. (24세)
서브보컬
	
2002. 02. 21. (24세)
메인래퍼
메인댄서
서브보컬
	
2002. 09. 03. (23세)
리드래퍼
리드댄서
서브보컬
2.1. 멤버 간 케미
[편집]
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
그룹명 JUSTB에서 B는 많은 의미를 내포한다. 데뷔 앨범에서는 B는 ‘Burn’을 뜻하며, 끊임없이 불타오르는 열정을 갖고 임하겠다는 의미를 담고 있다. 팬들이 짱스트비, 울스트비, 갓스트비와 같은 애칭으로 부르기도 한다.

3.2. 로고
[편집]


JUSTB Official Logo
역대 JUSTB 로고


[ 펼치기 · 접기 ]
3.3. 핸드사인
[편집]


JUSTB 핸드사인
리더인 임지민이 만들었다. 처음에는 그냥 ‘B’였는데 팬들에게 사랑을 담고 싶다고 해서 손이 오른쪽으로 살짝 기울다가 하트 모양으로 만들어졌다.
3.4. 세계관
[편집]
RAGE 3부작
MV Commentary


Trailers


JUST BURN
	
JUST BEAT
	
JUST BEGUN


	
	
4. 음반
[편집]
음반 목록 (발매일순)


[ 펼치기 · 접기 ]
  자세한 내용은 JUSTB/음반 문서를 참고하십시오.
4.1. 뮤직비디오
[편집]
JUSTB 뮤직비디오 조회수
(2024년 10월 6일 01시 기준)
★ 타이틀곡


순위
	
곡/게시 일
	
조회수
	
음반


1
	
DAMAGE ★ (2021년 6월 30일 18시)
	
14,763,800
	
JUST BURN미니 1집


2
	
MEDUSA ★ (2023년 10월 9일)
	
11,883,414
	
÷ (NANUGI)미니 4집


3
	
TICK TOCK ★ (2021년 10월 27일 18시)
	
10,726,286
	
JUST BEAT싱글 1집


4
	
RE=LOAD ★ (2022년 4월 14일 18시)
	
10,667,493
	
JUST BEGUN미니 2집


5
	
ME= (나는) ★ (2022년 11월 16일 18시)
	
10,378,933
	
= (NEUN)미니 3집


6
	
Try (2021년 11월 15일 0시)
	
1,372,278
	
JUST BEAT싱글 1집


7
	
얼어있는 길거리에 잠시라도 따듯한 햇빛이 내리길 ★ (2023년 4월 12일)
	
152,717
	
얼어있는 길거리에 잠시라도 따듯한 햇빛이 내리길선공개 싱글


JUSTB 실시간 뮤직비디오 조회수 추이


5. 활동
[편집]
5.1. 데뷔 전
[편집]
김상우를 제외한 모든 멤버들은 정식 데뷔 전에 오디션 프로그램에 출연했던 이력이 있다.[4]

이건우와 시우는 엠넷의 I-LAND에 참여했었다. 이건우는 최종 11위를 차지하며 큰 인기를 모았다. I-LAND 참가자 중에서 가장 먼저 데뷔함에 따라 앞으로의 행보에 대한 팬들의 기대치가 높아지고 있다. 또한 이건우는 I-LAND 이전에 댄싱 하이에도 출연했다.
임지민은 2018년 방송된 SBS 음악 경연프로그램 더 팬 최종 3위에 오르며 뛰어난 실력을 인정 받았다. 더 팬에 출연 후 프리 데뷔하면서 플레이엠보이즈 소속으로 솔로 활동을 진행했다.
송병희와 전도염은 2018년 방송된 MBC 아이돌 오디션 프로그램 언더나인틴에 참여해 얼굴을 알렸고, 이들 중 전도염은 우승을 차지하며 최종 프로젝트 그룹인 원더나인이라는 그룹에서 활동했다.
5.2. 데뷔 후
[편집]
  자세한 내용은 JUSTB/활동 문서를 참고하십시오.
5.2.1. YouTube
[편집]
  자세한 내용은 JUSTB/유튜브 문서를 참고하십시오.
5.2.2. V LIVE
[편집]
  자세한 내용은 JUSTB/V LIVE 문서를 참고하십시오.
6. 팬덤
[편집]
JUSTB의 팬덤명은 ONLY B(온리비)이다. ONLY B는 서로가 서로에게 세상에 단 하나뿐인 유일한 존재가 되어줄 사람들이라는 뜻을 담고 있다.

	

2021년 8월 9일부터 8월 11일까지 블루닷엔터테인먼트 공식 사이트에서 팬덤명 공모를 열었다. 모집된 팬덤명 중 4가지 후보를 뽑아 2차 투표를 진행했다. 해당 투표의 결과와 더불어 아티스트의 의견을 반영하여 결정하기로 했다. 투표기간은 2021년 8월 13일부터 8월 15일로 3일간 총 2만명이 참여했다고 한다. 결국 2021년 8월 18일 데뷔 50일을 맞이해 V LIVE 방송을 통해 팬덤명을 ONLY B로 정했음을 밝혔다. 2021년 10월 7일 데뷔 100일을 맞이해 온리비의 공식 로고를 발표했다.

6.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 JUSTB/응원법 문서를 참고하십시오.
7. 여담
[편집]
2001년생 4명과 2002년생 2명으로 구성된 그룹으로, 모두가 21세기 출생자로 이루어진 그룹이다.[5] 또한 최연장자와 최연소자 간 나이 차가 겨우 1살로 아이돌 그룹 중에서는 멤버간 연령 차이가 매우 적은 희귀한 케이스다. [6]
데뷔일인 2021년 6월 30일 기준 평균 나이는 만 19.3세.
2019년에 데뷔한 5인조 보이그룹 머스트비와 그룹명이 매우 비슷하다.
멤버 전원 성씨가 겹치지 않는다.[7]
2021년 6월 28일 Weverse에 입점했다.
2021년 7월 29일 데뷔 29일만에 빠른 속도로 엠넷 엠 카운트다운 1위 후보에 올라왔다.
멤버 전원이 모두 코로나19 백신을 3차까지 맞았다.
리더인 임지민을 제외한 나머지 멤버들은 공식적으로 정해진 포지션이 없다. 단, 배인이 메인보컬, 임지민이 메인댄서를 담당한다고 언급한 적이 있다. 파트배분은 멤버 전원이 각각 한곡을 다 부른뒤에 대표님이 들어보고 멤버별로 어울리는 파트를 결정한다.
숙소 냉장고에는 누구나 먹을수 있는 음식을 두는 공용칸이 있다. 그러나 공용칸이 아닌곳에 있는 음식을 먹으면 벌금이 오만원이다. 다른 멤버 음식을 먹고 솔직하게 얘기한후 새로 사주면 괜찮지만, 끝까지 범인이 나오지 않으면 멤버 전원이 오만원을 내야한다. 냉장고에 항상 들어있는 것은 포도주스,망고주스,오렌지주스 등 각종 음료와 우유, 김치 등이다.
몬스타엑스의 지각비 시스템을 본떠 지각비를 걷고 있다. 지각비는 일분에 천원이고, 도염이 메모장에 정리하고 있는데 정산은 잘 되지 않고 있다고 한다. 가장 지각비를 많이 낸 멤버는 이건우다.
현재는(2022년 1월 기준) 멤버들이 너무 지각을 많이 해서 지각비 시스템은 없어진 상태라고 한다. 2023년부터 다시 지각비 시스템이 부활했다.
무대하기 전 화이팅 구호는 왼쪽 멤버의 엉덩이를 때리는 동작이다.[8]
대전광역시 출신인 멤버가 이건우,배인,전도염으로 무려 세 명이나 된다. 건우는 대전이 노잼의 도시라는 것을 인정했고, 도염은 “그래서 나같은 사람에게 잘 어울리는 도시”라고 말했다.
이건우와 시우을 제외한 멤버들은 페이브엔터테인먼트-플레이엠엔터테인먼트 연습생 출신이며, 이건우와 시우는 빌리프랩 연습생 출신이다.
임지민은 더 팬에, 배인과 전도염은 언더나인틴에 출연해 얼굴을 알린 바 있으며 이 중 전도염이 원더나인으로도 활동했다. 또한 이 3명은 현재는 엎어진 플레이엠의 차기 보이그룹 데뷔조였던 '플레이엠보이즈'로 공개된 바 있으며[9], 김상우는 유일하게 서바이벌 출연 이력이 없고 대외적으로 공개된 적 없는 비공개 연습생이었다.
이건우와 시우는 빌리프랩 연습생 신분으로 I-LAND에 출연한 바 있다.
퍼스널컬러 진단에서 임지민-겨울 딥 쿨톤, 배인-봄 브라이트 웜톤, 이건우-봄 라이트 웜톤, 시우-가을 뮤트 웜톤, 전도염-봄 라이트 웜톤, 김상우-가을 딥 웜톤으로 진단받았다.
230118 상우와 도염이 한 위버스 라이브에서 멤버들을 축구포지션으로 비유한다면 전도염 - 미드필더, 임지민 - 공격적인 스트라이커, 건우상우 - 레프트윙라이트윙, 배인 - 골키퍼, 시우 - 수비형 미드필더 로 정했다.
2025년 4월 22일, 멤버 배인이 남자 아이돌 최초로 성소수자 커밍아웃을 했다. #
멕시코 프로야구 리그 소속 술탄네스 데 몬테레이의 홈구장인 에스타디오 데 베이스볼 몬테레이에서 시구 행사에 참여했다. #
8. 둘러보기 틀
[편집]
크롬엔터테인먼트
CHROME ENT.


[ 소속 아티스트 ]

이건우배인임지민시우전도염김상우
오준석류준민배현준정승환김연규원빈


[ 그룹 목록 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
	


성남대형면허학원 쿠팡


www.coupang.com


로켓배송로켓직구골드박스로켓프레시


원하는 문구와 디자인으로 성남대형면허학원 제작해 보세요.
	
분당현수막 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


자유문구 분당현수막, 파티를 완성하세요.
	
	
빠르고 저렴한 현대광고


현대광고.com


고객만족우수업체 족자현수막100장 18만원, Pp플라스틱 천현수막 파격세일중
[1] 리더인 임지민이 선창한다.
[2] 데뷔 전 “Ready to burn! JUSTB! 안녕하세요, JUSTB입니다!”라고 인사를 했었다.
[3] 2024년 7월 16일 시우가 본명과 활동명을 변경함으로 조합명이 바뀔 수도 있다.
[4] 비슷한 케이스로 모든 멤버들이 오디션 프로그램 출신인 위아이가 있다. 특히 전도염은 위아이로 데뷔한 유용하, 김준서와 함께 언더나인틴의 최종 프로젝트 그룹인 원더나인에서 일찌감치 한솥밥을 먹었던 이력이 있다. 마찬가지로 전도염과 함께 원더나인으로 활동한 원이 속해 있는 싸이퍼 역시 휘를 제외한 멤버 전원이 각종 오디션에 참가한 바 있다.
[5] 보이그룹 중에서 P1Harmony, 엔하이픈, BLITZERS, EPEX 이후 5번째다.
[6] 이와 같이 1살차이나는 케이스로 TRCNG가 있다.
[7] 임 - 이 - 송 - 추 - 전 - 김
[8] 
[9] 당시 언더나인틴에 같이 출연했던 이승환, 정진성, 임형빈도 이 데뷔조에 소속되어 있었으며 이들 중 유일하게 플레이엠에 잔류해 밴디지로 데뷔한 임형빈을 제외한 연습생들이 2020년 말에 모두 퇴사하면서 해당 데뷔조가 엎어졌다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
정원오
6모
선관위
김부겸
이재명
전재수
오세훈
유재석 캠프
17초 전
완충국
17초 전
Without Me
18초 전
염라강림/등장인물
19초 전
Demonology
20초 전
디스아너드 2/스토리
20초 전
포비돈 요오드맛 쿠키
22초 전
남서우
25초 전
더 크루: 모터페스트/탑승물
26초 전
카운터 스트라이크 온라인/시나리오/좀비 시나리오
26초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.