---
id: namuwiki-이연희
title: 이연희 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EC%97%B0%ED%9D%AC"
entity_refs: ["이연희"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 이연희
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
설렘 가득한 첫사랑의 아이콘으로 출발해, 파격적인 변신을 시도하며 파워업.
The Actor is Present: Korean Actors 200
대한민국의 배우.

2. 데뷔 전
[편집]
2001년 일종의 캐스팅 오디션 'SM 청소년 베스트 선발대회'에서 입상하면서 SM 연습생으로 발탁되어 처음으로 연예계에 발을 내디뎠다. 고아라에 이어 SM이 연기 매니지먼트 사업 진출 초창기에 내세운 연기자다.

어릴 적 소녀시대 멤버들과 SM에서 연습생 시절을 함께했으나 연습생 쇼케이스에서 배우를 진로로 최종 결정하면서 소녀시대와는 다른 길을 걷게 되었다.# 소녀시대의 멤버로 "거의" 확정됐다는 일화가 유명한데, 윤아처럼 센터에 세울 멤버로 기획되었던 엘리트 연습생 중 한 명이었기 때문이다. 따라서 노래 실력도 매우 뛰어난 편이다.

3. 활동
[편집]
최초로 커리어를 쌓은 건 문희준의 솔로 1집 'Alone'의 뮤직비디오. 2001년 당시 이연희는 SM에 프로필 사진만 있었던 14세 중학생이었는데 문희준이 사진을 돌려보다가 너무 마음에 들어 바로 캐스팅, 호주 로케로 같이 찍게 됐다고 한다.

2008년에 개봉한 영화 순정만화에서 여주인공을 맡았다. 독특한 성격의 여고생 역할이었는데, 어눌한 발음이 앳된 학생의 이미지에 녹아들어서 평이 괜찮았다. 다만 안타깝게도 영화는 흥행에 실패하였다.

	


아저씨 날 벌써 사랑하게 된 거니?
	
난 슬플 때는 학춤을 춰[10]
데뷔 초 앳되고 청순한 이미지의 캐릭터로 굳어져 약간 매너리즘에 빠졌다는 평을 받던 중 드라마 에덴의 동쪽에 출연하며 연기 변신을 시도했지만, 부족한 연기력으로 불명예스러운 별명이 생겼다. 심지어 물에 빠지는 연기는 "들고 있는 유리병보다도 부자연스럽다"라는 악평도 나온다.

사실 여러 가지 의미로 얼굴을 가장 널리 알리게 된 에덴의 동쪽이 좋은 연기를 할 수 있는 여건이 안 되는 막장 대본이라서 연기가 어설퍼보인다는 이야기도 있었으나, 정말 좋은 실력을 갖춘 연기자는 그러한 대본이라도 연기는 제대로 잘한다. 실제로 아내의 유혹같은 경우는 자타가 공인하는 막장 스토리였는데도 연기자들의 혼신 어린 연기로 '명품 막드'라는 호칭을 얻기도 했다.

또한, 당시 에덴의 동쪽 직후 인터뷰에서 연기력 논란에 대해 묻는 질문에 "에덴의 동쪽은 시대극이어서 시대 상황에 대한 배경 지식도 별로 없고 내가 경험해 보지 못한 시대라 잘 몰라서 그랬던 것" 이라는 뉘앙스로 대답했는데, 이 답변이 제대로 된 해명이라고 말하기는 어렵다.

이 논리대로라면 조선시대나 삼국시대, 고려시대, 일제 강점기 등을 배경으로 한 사극에 출연해서도 뛰어난 명품 연기를 보여준 다른 수많은 선배 배우들은 그 시대를 살아봤고 경험해봤기 때문에 잘하는 것일까? 선배 연기자들도 역시 살아보지 못한 먼 과거의 시대이지만 이 모든 것들을 좋은 연기력으로 커버하는 것이지 시대 문제가 아니다. 결국은 그녀의 연기 스펙트럼이 좁고 역할에 대한 이해가 부족해서 한계가 명확하다는 것만 입증한 셈이다. 타고난 미모가 너무나도 아까울 지경의 연기력이라는 이야기가 많았다.

게다가 대부분의 시청자에게 평균 이상의 대본 퀄리티를 가졌다고 인정받은 드라마 유령에서 1, 2회 때는 연기가 그럭저럭 나아졌다는 평을 들었으나 그 이후에는 별로 좋지 못한 연기를 보여주었다. 그래서 시청자들의 좋지 않은 반응 때문에 드라마 후반부에는 애초 기획된 분량보다 비중이 현저히 줄어드는 수모를 겪기도 했다. 심지어는 이 시기에 "악플은 한귀로 듣고 흘린다!"라는 식의 발언으로 비난을 받았다.

물론 인신공격이나 모독성 발언들은 문제가 되고도 남겠지만, 연기력에 대해 지적(비판)하고 충고하는 글들마저 모두 악플로 치부하고 한 귀로 흘려버린다는 뉘앙스로 오해받을 수 있는 말을 했기 때문이다. 게다가 비슷한 시기에 발연기로 경쟁하던 박재정이 "하하, 발연기라니요? 그런 말은 오히려 발한테 너무 미안하죠."라며 자신의 연기력이 부족하다는 사실을 겸허하게 인정하는 모습과 대비되었고, 박재정은 그 당시 OCN 신의 퀴즈에 출연해 해당 회차에서 전과는 차원이 다르게 발전한 연기력을 선보여 호평을 받기도 해서 더 많은 아쉬움을 샀다.

무게감이 필요한 역할을 맡았음에도 아직도 불안한 발음, 발성에서 벗어나지 못했다는 점도 문제. 에덴의 동쪽에서나 유령에서나 발성과 발음에서 전혀 나아진 게 없어서 본인도 연기 연습을 게을리하고 있는 게 아니냐는 비판을 받았다. 앞서 언급되었던 '악플은 무시한다'는 태도가, 악플 뿐 아닌 비판조차 무시하는 것으로 여겨질 여지가 많은데다가, 줄곧 발연기로 혹평을 듣던 다른 배우들인 황정음, 박재정 등이 점점 연기력이 향상되는 모습을 보여주면서 심지어 노력조차 안 한다는 이미지가 박혀버리게 되었다. 아예 어리다고는 할 수 없는 나이가 되어가는데 이연희보다 어리고 연기도 더 잘하는 후배들[11]은 무섭게 치고 올라오고, 김태희로 대표되는 미모만 되고 연기력은 부족하다는 소리를 듣던 선배들마저도 연기력 향상에 투자하게 되면서 배우로서 설 자리가 점점 좁아졌다.

그녀의 연기자로써 결정적 신체 결함은 짧은 혀에 있다. 감정 연기나 표정 연기는 그럭저럭 괜찮은데, 대사 전달력 때문에 발연기 소리를 듣는다는 평도 있다. 즉 배우로서 가장 중요한 자질 중 하나인 대사 전달력이 안 되는 것이다. 앞서 비교한 박재정은 발음이 어눌해도 목소리 자체는 굵고 힘 있는 목소리이고, 황정음은 그래도 가수 출신이라 그런지 연기력이 부족하던 초반에도 발성은 그럭저럭 준수한 편이었다.[12]

이연희는 이 대사 처리가 안 되다 보니 표정 연기가 어떠하던 간에 부자연스러워 보이고, 특히나 요즘 드라마처럼 감정선 기복이 큰 드라마에서 힘 있게 전달해야 할 대사가 소리만 지르고 억지로 힘을 집어넣는 것으로 느껴져 전혀 힘 있어 보이지 않는다.

게다가 2012년 모 CF 촬영 당시 영상이 한동안 인터넷 커뮤니티에서 회자된 적도 있었다. '이연희 연기력에 분노한 감독님'이라는 제목의 글이었는데, 15초짜리 짧은 광고용 영상 촬영을 하는데도 몸짓과 표정이 어색해 감독이 독설을 날린 것이다. 기사 물론 감독이 지나치게 직설적인 것도 있긴 했지만, 보통 연기력에 대해 좋은 평가를 받는 편이 아닌 연예인들도 10초 내외의 짧은 광고 영상에서는 어색함이 크게 부각되지 않는다는 점으로 봤을 때 노력이 좀 많이 필요해 보인다.

2011년에 동방신기의 최강창민이 남주연을 맡은 드라마 '파라다이스 목장'에서 여주인공 역을 맡았다. 그런데 애초에 감독과 작가가 이름난 사람들도 아니고 최강창민이나 이연희가 무슨 송강호, 전도연 급도 아니고 소재 자체도 어디서 본 거 같은 소재인지라 지상파 3사 어느 곳에서도 편성을 받지 못했다. SM이 강하다는 건 어디까지나 가요계에서 강하다는 거지 드라마 쪽에선 힘을 못 쓴다. SM 출신 아이돌 배우들이 나온 드라마들은 작품성이나 흥행 결과나 시원찮아서 드라마 덕후들에게도 기피대상.

원래 편성 받은 뒤 방송이 나가면서 계속 촬영하려고 한 드라마이나 지상파에서 죄다 외면하는 바람에 본의 아니게 100% 사전제작 된 작품이다. 케이블에서나 틀어줘도 다행이 될 뻔 했는데 SM 프렌들리 방송국 SBS에서 편성이 잡혔다. 마지막 방송인 2011년 03월 15일 AGB닐슨 기준 8.4%.2011년 초에 한자릿수면 결코 좋은 시청률이 아니다. 하지만 이 드라마는 골든타임인 10시가 아닌 9시에 방영된 드라마이며, 무려 KBS의 9시 뉴스가 경쟁작이 만큼 10시 타임 드라마와 시청률을 비교하는 것은 무리. 8.4%의 시청률은 그 시간대에 방영한 드라마로선 안정적인 시청률을 기록한 것이 맞다.

2013년 4월 MBC 드라마 구가의 서에 특별출연해 주인공 최강치(이승기 분) 생모의 젊은 시절을 연기했는데, 1화에서 뛰어난 연기를 보인 건 아니지만, 이전에 비해 비약적으로 발전한 연기력을 선보였다. 하지만 안타깝게도 이건 감정 기복은 컸어도 대사톤 자체가 낮은 편이라 드러나지 않은 것이었고, 2화에서 목소리 볼륨이 올라가자 다시 원상복귀해버렸다는 평이 나왔다. 하지만 좋은 반응들도 꽤 많이 나오고 있어서 뭐라고 확실하게 얘기하기 힘들다. 물론 좋은 연기력은 아니었지만 이전 작품들과는 달리 열심히 연기하려는 것이 눈에 보였다는 사람들도 있다. 연기력을 떠나서 상대 역인 최진혁과의 케미로 굉장히 좋은 반응을 얻었고 드라마는 3회부터 꾸준히 월화극 시청률 1위를 달렸다. 드라마 방영 내내 이연희의 연기력 칭찬 기사도 많이 나왔다.

2013년 공개된 영화 결혼전야에서도 연기가 자연스럽다는 호평을 들었다.

2013년 MBC의 연말을 책임지는 드라마 미스코리아에서 얼굴은 예쁘지만 속물인 캔디 캐릭터 오지영으로 출연했는데 파스타 제작진 특유의 캐릭터가 강한 로코라서 이연희 캐스팅에 우려의 목소리가 많았는데 의외로 소싯적에 좀 놀아본 껄렁한 캔디 캐릭터를 잘 소화해서 호평을 조금씩 받기 시작했다. 청순한 이연희가 이선균에게 담배 맛있게 피우는 법 설명을 하는 장면을 보면 본인의 캐릭터에 대한 노력이 보이는 걸 알 수가 있다. 상대 역이 로코의 제왕 이선균이고 개성 넘치고 연기력이 좋은 조연들이 포진해 있어서, 본인만 잘 하면 드라마를 안정적으로 끌고 갈 수 있는 좋은 여건이 갖추어졌다.

동시간대 SBS에서 하는 드라마가 넘사벽으로 너무 강력해서 시청률에선 고배를 마셨지만 회가 거듭될수록 주인공 오지영으로 완벽하게 몰입하여 드라마를 잘 이끌고 있다는 호평이 이어졌다. 연기 선생님을 바꾸고 연기 공부를 아예 처음부터 다시 했다는 노력이 있었다고 한다. 미스코리아를 보면 발성 자체가 달라지고 표정 연기가 풍부해졌다는 것을 알 수 있다. 비록 드라마가 시청률 면에서는 만족스럽지 않았지만 연기에 대한 장족의 발전으로 앞으로 배우로서 기대를 해볼 수 있겠다는 평가를 받았다.

2015년 설 연휴에 개봉한 조선명탐정: 사라진 놉의 딸에서도 연기력은 지적받지 않았고 300만 이상의 관객을 기록하며 흥행에 성공했다. 다만 대부분의 사람들은 김명민과 오달수의 연기를 보기 위해 조선명탐정을 보러 갔기 때문에 이연희 덕분에 영화가 흥행한 것은 아니다. 다만 2013년 작인 결혼전야에 경우 주연 롤을 맡은 배우들이 단체로 나오는 옴니버스식 영화였던 것에 비해 조선명탐정 같은 경우 김명민, 오달수와 함께 메인 주역이였으므로 300만 이상의 흥행은 상당히 고무적이다.

그런데 2015년 MBC 사극 화정에서 다시 뒤떨어진 연기력을 선보인다. 화정에서의 억지스러운 표정 연기 때문에 이연걸을 닮았다는 비난섞인 반응까지 나왔다. 상술했듯 연기력이 잘 나아지나 싶더니 다시 원점으로 돌아가는 모습을 보여 비판을 받았고, 이 여파 때문인지는 몰라도 2년 가까이 공백 기간을 가졌다.

2017년 7월 SBS 수목드라마 다시 만난 세계의 정정원 역으로 복귀했다.[13] 눈물 연기는 아직 연습이 필요해 보이지만, 가장 비판을 받았던 대사 처리와 표정 연기 등이 예전보다 자연스러워졌다는 좋은 평가를 받고 있다.

물론, 아직까지 아쉽다는 반응도 있어서 더욱 많은 노력이 필요하다는 의견도 있다. 더구나 같이 출연하는 주연 배우 중에서 자신과 같이 연기력 논란이 있는 안재현도 같이 출연했다. 사실, 이연희는 본인 스스로가 연기력이 부족하다는 사실을 잘 알고 있었는지 연기 선생도 바꿨다고 인터뷰를 했다.

2017년 10월 JTBC 금토드라마 더 패키지에서 여주인공 윤소소 역으로 정용화와 짝을 맞추고 있다. 다시 만난 세계보다 발전했고 자연스러운 연기력으로 호평을 받고 있으며 프랑스어 연기도 자연스러웠다는 평가를 받았다. 에덴의 동쪽에서 이상한 영어 발음이 마치 어색한 프랑스어 같다고 욕을 먹었다는 것을 생각해보면 그야말로 장족의 발전이다.

그동안 부진했던 연기력이 다시 돌아왔다는 의견이 많아졌을 정도였고, 고질적인 별명이었던 별명도 점점 씻어내는 중이다.# 그리고, 두 주연의 활약 속에 더 패키지 시즌 2를 만들어달라는 요청도 나왔을 정도로 윤소소 역은 사실상 성공적인 인생캐릭터라는 평도 나온다.##

이후 2018년에는 첫 고정 예능 프로그램인 섬총사 시즌 2에서 강호동, 이수근과 출연하면서 현재는 과거의 발연기로 인한 부정적인 이미지는 거의 사라졌다고 봐도 무방하게 되었다. 앞으로도 꾸준히, 기복 없이 좋은 연기를 보여주는 것이 가장 중요한 관건이라고 할 수 있을 것이다.

2019년 출연한 MBC 드라마 더 게임: 0시를 향하여에서는 형사 역할을 무난하게 소화하였다는 평가를 받았다.

2020년 11월 30일, 19년 간 몸 담아온 SM엔터테인먼트를 떠나 VAST엔터테인먼트로 이적했다. 19년 만에 소속사를 떠나며 아쉽고 감사한 마음을 담아 본인 스스로 제작한 영상을 인스타그램에 올리며 이적 소식을 전했다.

4. 가창력
[편집]
	


좋은 사람
	
헤어지는 중입니다
이연희는 연기력보다 오히려 가창력이 상당히 좋은 편이라서 이연희의 노래 실력을 모르는 사람들은 노래를 듣고 신비하고 청아한 음색에 무척이나 놀랐다는 평가들을 많이 한다.

이연희가 춤을 추면서 노래를 하는 대표적인 장면은 드라마 미스코리아에서 볼 수 있다. 특히 김현정의 '그녀와의 이별'은 고음 파트가 있어서 난이도가 꽤 높은데도 깔끔하게 잘 소화하는 모습을 보여줬다. 드라마 미스코리아에서 이연희와 라이벌로 출연한 고성희와 춤을 추면서 노래를 하는 장면이 유명하다.[14][15][16][17]

5. 비주얼
[편집]
청순한 이미지를 가진 빼어난 미모와 모델같은 큰 키에 날씬한 몸매를 지녔다. 얼굴로 유명한 SM엔터테인먼트에서 윤아, 고아라와 더불어 'SM 3대 미녀'로 유명했다. 한 때 SM엔터테인먼트에 함께 있었던 고아라보다 키가 더 크다.

타고난 모태미녀로 유명해서, 그래서 그런지, 안티들이 여배우들을 고질적으로 괴롭히는 과거 사진 문제나 성형수술 논란 같은 문제도 그냥 종결시켜버릴 정도로 전혀 없다. 위의 링크를 보면 알 수 있지만, 누가 봐도 성형수술 안 했다고 생각할 정도로 학창시절과 지금의 얼굴을 비교해도 거의 똑같다. 과거 모습은 아니지만, 화장기 없는 민낯조차도 전혀 문제가 없다!

LG 트윈스 투수 임정우와 거의 도플갱어 수준으로 닮았다. 특히 얼굴 전체적 생김새를 빼다 박았다. 그래서 임정우 별명도 임연희며, 잠실 이연희로 불릴 때가 많다.

1980년대 후반 큰 인기를 누린 가수 장혜리와 이연희가 닮았다는 이야기가 많다. 배우 신세경과도 매우 닮았다.

AKB48 팬들 사이에서는 이와타테 사호가 이연희를 닮았다는 말을 하기도 한다. 그래서, 자세히 비교해보면 얼굴이 비슷한 사진도 꽤 많다.

6. 출연 작품
[편집]
6.1. 영화
[편집]
개봉 연도
	
제목
	
배역
	
활동
	
비고


2006년
	
백만장자의 첫 사랑
	
은환
	
주연
	


2007년
	
M
	
미미
	


내 사랑
	
소현
	


2008년
	
U-Turn
	
기억을 잃은 묘령의 여인
	
단편영화


순정만화
	
수영
	


2011년
	
마이웨이
	
은수
	
특별출연
	


2013년
	
결혼전야
	
오소미
	
주연
	


2015년
	
조선명탐정: 사라진 놉의 딸
	
히사코 / 화연
	


2021년
	
새해전야
	
민진아
	
6.2. 드라마
[편집]
방영 연도
	
방송사
	
제목
	
배역
	
비고


2004년 ~ 2005년
	

KBS 2TV
	
해신
	
정화
	
수애 아역 • 데뷔작



KBS 1TV
	
금쪽같은 내 새끼
	
오연지
	
조연


2005년
	

KBS 2TV
	
부활
	
강신영


2006년
	

MBC
	
어느 멋진 날
	
구효주
	
주연


2008년
	
에덴의 동쪽
	
국영란


2011년
	

SBS
	
파라다이스 목장
	
이다지


2012년
	
유령
	
유강미


2013년
	

MBC
	
구가의 서
	
윤서화
	
특별출연[18]


2013년 ~ 2014년
	
미스코리아
	
오지영
	
주연


2015년
	
화정
	
정명공주


2017년
	

SBS
	
다시 만난 세계
	
정정원



JTBC
	
더 패키지
	
윤소소


2020년
	

MBC
	
더 게임: 0시를 향하여
	
서준영


SF8 - 만신
	
토선호


2022년
	

카카오TV
	
결혼백서
	
김나은


2023년
	

디즈니+
	
레이스
	
박윤조



tvN
	
O'PENing 2023 - 산책
	
한유담


2026년
	
미정
	
개인적인 택시
	
	
6.3. 연극
[편집]
연도
	
제목
	
배역
	
비고


2021년
	
리어왕
	
코딜리아 / 광대
	


2025년
	
꽃의 비밀
	
모니카
	
6.4. 뮤직비디오
[편집]
공개 연도
	
아티스트
	
곡명


2001년
	
문희준
	
Alone 우리 이야기


2002년
	
플라이 투 더 스카이
	
Condition Of My Heart


신화
	
HERO


강타
	
Propose


사랑은 기억보다 (Memories)


2003년
	
플라이 투 더 스카이
	
습관


2004년
	
동방신기
	
My Little Princess (있잖아요...)


The Way you are


2006년
	
장리인
	
Timeless Part.1 Timeless Part.2


2008년
	
SG워너비
	
멋지게 이별, 보고싶어


2009년
	
장리인
	
I Will, 연인이여


2010년
	
S.M. THE BALLAD
	
너무 그리워
6.5. 라디오
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2019년


3월 25일 ~ 3월 31일
	

MBC FM4U
	
꿈꾸는 라디오
	
스페셜 DJ
	
[19]


2020년


1월 22일
	

MBC FM4U
	
정오의 희망곡 김신영입니다
	
게스트
	
with 옥택연 #
6.6. 방송
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
역할
	
비고


2007년


12월 24일
	

SBS
	
야심만만
	
게스트
	
with 최강희, 정일우, 안재환, 솔비 #


2011년


1월 25일 ~ 2월 1일
	

SBS
	
강심장
	
게스트
	
# #


2월 13일
	
김정은의 초콜릿
	
#[20]


9월 18일 ~ 9월 25일
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
with 김주혁, 강지영
# #


2012년


6월 5일
	

KBS 2TV
	
김승우의 승승장구
	
특별출연
	
with 유노윤호, 고아라 #


2013년


3월 31일
	

SBS
	
일요일이 좋다 - 런닝맨
	
게스트
	
with 고아라 #


2014년


1월 8일
	

MBC
	
라디오스타
	
게스트
	
with 이기우, 허태희, 예원


2017년


10월 18일
	

JTBC
	
한끼줍쇼
	
게스트
	
with 차태현


2018년


6월 25일 ~ 9월 10일
	

tvN
	
섬총사 시즌2
	
고정출연
	
with 강호동, 이수근


2019년


6월 28일 ~ 7월 5일
	

MBC
	
나 혼자 산다
	
게스트
	
[21]


2020년


12월 27일
	

SBS
	
런닝맨
	
게스트
	
with 유연석, 최수영, 유태오


2021년


10월 24일
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜 MC
	


10월 30일 ~ 11월 6일
	

JTBC
	
세리머니 클럽
	
게스트
	
with 최수영 # # # #


2022년


5월 20일
	

TV CHOSUN
	
식객 허영만의 백반기행
	
게스트
	


2023년


5월 20일
	

tvN
	
도레미 마켓
	
게스트
	
with 홍종현, 정윤호


2025년


2월 15일
	

MBC
	
전지적 참견 시점
	
게스트
	


11월 20일
	

SBS
	
꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
	
이야기친구
	
with 장항준, 전현무


2026년


3월 29일
	

SBS
	
미운 우리 새끼
	
스페셜MC
	
6.7. 광고
[편집]
2001년 아파트 《대림건설 e-편한세상》
2001년 금융 《농협》
2002년 관광 《일본관광청 일본관광》
2003년 과자 《오리온 "메이플 스위플"》
2003년 학생복 《엘리트베이직 "엘리트 학생복"》
2003년 화장품 《존슨앤드존슨 "클린앤클리어"》
2005년 디지털 카메라 《후지필름 "파인픽스"》
2005년 화장품 《코리아나 "엔시아"》
2005년 음료 《동아오츠카 "포카리 스웨트"》
2005년 피자 《피자헛 빅4》
2005년 초콜릿 《해태제과식품 "화이트엔젤 초콜릿"》
2005년 ~ 2006년 학생복 《아이비클럽》
2006년 의류 《세정과미래 "NII"》
2006년 음료 《일본 맥도날드 "메론쉐이크"》
2008년 디지털카메라 《소니 사이버샷 W》
2008년 승용차 《쌍용자동차 액티언》
2008년 식품 《농심 "찰비빔면"》
2009년 외식업 CJ푸드빌 "빕스"
2009년 이동통신 《LG유플러스 OZ》
2009년 음료 《한국코카콜라 "휘오제주V워터+"》
2009년 화장품 《애경그룹 "포인트"》
2010년 피부관리 《싸이닉》
2011년 여성복 《인디에프 "조이너스"》
2011년 커피 《서울우유 "도토루"》
2011년 맥주 《하이트진로 하이트맥주》
2011년~2013년 아웃도어 《노스페이스》
2012년 호상발효유 《빙그레 "요플레"》
2012년~2013년 화장품 《한국P&G "SK-II"》
2014년 쇼핑몰 《G마켓》
2014년 《위스퍼 "피부애"》
2015년 《바슈롬코리나 "내츄렐"》
2015년 《롯데칠성음료 "우엉차"》
2016년 《아이오페》
2018년 《현대자동차 쏠라티》
2018년 《센카 "퍼펙트 휩 페이셜 워시"》
2020년 《유세린》
2022년 《데코르테》
6.8. 음반 목록
[편집]
2009년 슈퍼주니어 정규 3집 Sorry, Sorry 9번 트랙 Club No. 1 피쳐링
7. 기타 경력
[편집]
2009년 LG텔레콤 《이연희 스타데이트 게임》[22]
2017년 배리어프리영화 《볼링블링》 화면해설
8. 수상 경력
[편집]
날짜
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2001년


2001년
	
제2회 SM 청소년 베스트 선발대회
	
대상
	


2008년


2월 14일
	
제5회 맥스무비 최고의 영화상
	
최고의 신인배우상
	
M


12월 23일
	
제31회 황금촬영상
	
신인여우상


2009년


12월 30일
	
MBC 연기대상
	
여자 신인상
	
에덴의 동쪽


여자 인기상


베스트 커플상
(with 송승헌)


2012년


1월 18일
	
제7회 아시아 모델상 시상식
	
패셔니스타상
	


2015년


7월 15일
	
한국영화를 빛낸 스타 시상식
	
인기스타상
	
조선명탐정: 사라진 놉의 딸
9. 여담
[편집]
2002년생까지는 ‘3월생 ~ 다음 해 2월생’이 같은 학년었기 때문에, 1988년 2월생인 이연희는 1994년에 초등학교를 입학해야 했었지만, 입학유예로 1995년에 초등학교를 입학했다. 대학 학번도 중앙대학교 07학번이다. 여담으로 2004년 드라마 <해신> 방영 당시 고등학교 1학년이었다.
화장품 브랜드 SK-II의 모델이 되어 찍은 CF가 화제가 된 적이 있다. # 실제로 이연희는 이 CF에서 발음이 상당히 안 좋다. 특히 맑고 '투명'한 피부가 '투영'으로 들린다며 발음을 까는 사람들도 제법 많았다. 그러나 놀랍게도 공식 사이트에서 '투영'이라는 용어를 사용하고 있다. 하지만 TV CF만 본 사람들은 '투영'을 '투명'의 발음 오류로 생각할 수밖에 없다. 이 애매한 단어는 상술된 외부 링크에서 확인할 수 있듯이 SK-II 공식 사이트에도 명기되어 있으며, 2003년 배우 장진영을 모델으로 한 첫 TV광고를 시작으로 이미 2010년부터 신문사에 배포한 공식 보도자료와 지면 인쇄 자료에도 '투영'이라는 용어를 사용하고 있다. '맑고 투영한'은 한국어 문장에서 일반적으로 사용하지 않는 형태인데, 이것은 한국 지사 측에서 속이 비칠 정도로 피부가 맑아진다는 의미를 담아서 일부러 지어낸 말이라서 그렇다. 링크 2000년에 이미 법적 심의를 거쳐 공개된 광고 문구였으나 2014년 3월에 뒤늦게 방송통신심의위원회에서 어법에 맞지 않는다고 문제 삼았다가 같은 해 7월 재심에서 문제 없다는 결론이 나왔다. SK-II가 일본 브랜드로 알려져서 일본식 한자어로 생각하는 사람도 있으나, 일본에서도 일반적으론 볼 수 없는 어법이다. 즉, 일본식 한자어도 아니고, 그냥 SK-II 한국 지사에서 만든 말일 뿐이며, 이연희는 그냥 쓰여져 있는대로 발음한 것뿐이다.
키가 크고 마른 체구 때문에 운동치일 것처럼 보이겠지만, 의외로 운동 신경이 굉장히 뛰어난 편이다. 학교 동창들의 증언을 들어보면 어지간한 남자아이들보다 축구를 잘했다고 하며, 초등학생 때는 교내 유도부 활동을 하였고, 중학교 때는 탁구부를 하였으며, 고1 때는 반에서 체육부장을 맡기도 했다고 한다. 2021년 JTBC 골프예능 '세리머니 클럽'에 출연해서 드라이버 비거리 190~195m를 기록했다. #[23]
2009년 4월 4일 치러진 바투 스타리그 결승전 때 이제동에게 응원 메시지를 보냈다.
	


자동차촬영 렌탈스튜디오


teamroad.co.kr


자동차사진 및 영상촬영 가능한 렌탈스튜디오입니다. 바닥과 천정 돔 호리전트형입니다
	
분당렌탈스튜디오 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


복잡한 경제 개념도 분당렌탈스튜디오, 쉽게! 30일 무료반품으로 시작하세요.
	
	
전국24시 출장비0원 컴닥터


www.컴닥터본사.kr


출장신청예약하기실시간상담문의하기


전국 대표 컴닥터 컴퓨터수리 데이터복구 20분 무료 출장 서비스, A/S안심서비스
[1] 등록기준지는 전라남도 해남군 삼산면 신리이다.
[2] #
[3] #
[4] #
[5] #
[6] #
[7] 중앙대학교는 학번제가 아니라 기수제이다. 2007년 입학.
[8] 과거 자신과 종교가 같은 사람을 배우자로 원한다고 밝혔으며 #, 실제로 남편도 종교 활동을 통해 만난 것으로 알려졌다. #
[9] 2024년 1월 8일 전속계약 소식을 밝혔다. 관련 기사
[10] 송승헌과 이연희의 첫 만남 때 이연희가 한 명대사라고 알려져 있지만, 실제로 이 대사는 나오지도 않았다. 이 장면이 워낙에 뜬금없이 전개되는 부분인지라 놀리려고 밈을 만든 것이다.
[11] 심지어 연기에 도전하는 아이돌 멤버들까지.
[12] 연기 활동 초반에 연기력으로 까이던 황정음은 나중에 훌륭한 연기자로 인정받으며 자리 잡게 된다.
[13] 사실 다시 만난 세계보다 이전에 사전제작 드라마인 더 패키지의 촬영을 마치긴 했지만 편성이 계속 밀리면서 다시 만난 세계 쪽이 먼저 방영되었다.
[14] 
[15] 
[16] 
[17] 라이벌 배역으로 출연한 고성희도 배우로 데뷔하기 전에는 키이스트 소속사에서 걸그룹 데뷔를 준비하던 연습생이었다.
[18] 중년기는 윤세아
[19] 양요섭이 군입대로 DJ에서 하차한 이후 박경이 정식 DJ가 될 동안 스페셜 DJ를 했었다.
[20] 20분 32초~32분 22초 출연
[21] 300회 6주년 무지개 운동회
[22] 실사촬영 미연시 게임이다.
[23] 프로 골퍼가 아닌 일반 여성이 어느 정도 구력이 되면 드라이버 비거리가 170~180m가 나온다지만 본인 비거리를 과장되게 알고 있는 경우가 많고, 실제 필드에서 180m 이상 치는 경우를 보기 힘들다. 스크린 골프 전문업체 통계에 의하면 일반 여성 드라이버 평균 비거리는 140~145m이다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
젠슨 황
지방선거
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
위성찬
10초 전
유성(박태준 유니버스)/전투력
10초 전
나루토/소설
10초 전
켄자키 마코토
10초 전
소경염
10초 전
해칫(트랜스포머 실사영화 시리즈)
10초 전
갓 오브 워/무기
10초 전
루이(귀멸의 칼날)
10초 전
피기 아일랜드
10초 전
캡틴따거
11초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.