---
id: namuwiki-nct
title: NCT (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/NCT"
entity_refs: ["nct"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: NCT
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
	
"TO THE WORLD, 여기는 NCT! 안녕하세요, NCT입니다!"
2016년 4월 9일에 데뷔한 SM엔터테인먼트 소속의 24인조 다국적 보이그룹.[11] 멤버가 굉장히 많지만 실제로 전원이 한 곡에 참여하는 경우는 거의 없으며, 서브 그룹[12]과 유닛[13]을 중심으로 활동이 이루어진다.[14]

2. 멤버
[편집]


	
	
	


쟈니
	
태용
	
유타
	
쿤


1995. 02. 09. (31세)
래퍼
	
1995. 07. 01. (30세)
리더
래퍼
댄서
	
1995. 10. 26. (30세)
보컬
댄서
	
1996. 01. 01. (30세)
보컬


	
	
	


도영
	
텐
	
재현
	
윈윈


1996. 02. 01. (30세)
보컬
	
1996. 02. 27. (30세)
보컬
댄서

	
1997. 02. 14. (29세)
보컬
댄서
	
1997. 10. 28. (28세)
댄서


	
	
	


정우
	
샤오쥔
	
헨드리
	
런쥔


1998. 02. 19. (28세)
보컬
	
1999. 08. 08. (26세)
보컬
	
1999. 09. 28. (26세)
 | 
래퍼
	
2000. 03. 23. (26세)
보컬


	
	
	


제노
	
해찬
	
재민
	
양양


2000. 04. 23. (26세)
래퍼
댄서
	
2000. 06. 06. (25세)
보컬
	
2000. 08. 13. (25세)
래퍼
댄서
	
2000. 10. 10. (25세)
래퍼


	
	
	


천러
	
지성
	
시온
	
리쿠


2001. 11. 22. (24세)
보컬
	
2002. 02. 05. (24세)
댄서
	
2002. 05. 11. (24세)
보컬
	
2003. 06. 28. (22세)
래퍼


	
	
	


유우시
	
재희
	
료
	
사쿠야


2004. 04. 05. (22세)
댄서
	
2005. 06. 21. (20세)
보컬
	
2007. 08. 04. (18세)
보컬
	
2007. 11. 18. (18세)
래퍼
보컬


• 각 멤버의 소속 유닛 그룹은 개인 문서 참조.
2.1. 전 멤버
[편집]
2.2. 멤버별 상징[18]
[편집]


쟈니
	
태용
	
유타
	
쿤


🐱 B 29
	
🌹 C 00
	
🍒 D 07[19]
	
🐻 E 11


도영
	
텐
	
재현
	
윈윈


🐰 F 26
	
🐱 G 10
	
🍑 H 77
	
🐥 I 07


정우
	
샤오쥔
	
헨드리
	
런쥔


🐶 J 05
	
🦕 M 08
	
🦄 N 44
	
🦊 O 07


제노
	
해찬
	
재민
	
양양


🐶[20] P 23
	
🐻 Q 58[21]
	
🐰 R 42
	
🐑 S 00[22]


천러
	
지성
	
시온
	
리쿠


🐬 T 30
	
🐹 U 14
	
🌷 01
	
🐿️ 03


유우시
	
재희
	
료
	
사쿠야


⭐️ 45
	
🌳 13
	
🦭 21
	
🥐 39
2.3. 멤버 간 케미
[편집]
  자세한 내용은 NCT/멤버 간 케미 문서를 참고하십시오.
2.4. 인원 변천사
[편집]
NCT 인원 변천사


날짜
	
멤버
	
설명
	
총 인원수


2016년


4월 9일
	
태일, 태용, 도영, 텐, 재현, 마크
	
NCT U 데뷔
	
6명


7월 7일[서브그룹론칭]
	
유타, 윈윈, 해찬
	
NCT 127 데뷔
	
9명


8월 25일[서브그룹론칭]
	
런쥔, 제노, 재민, 천러, 지성
	
NCT DREAM 데뷔
	
14명


2017년


1월 5일
	
쟈니
	
NCT 127 데뷔
	
15명


2018년


2월 22일
	
정우, 루카스
	
NCT U 데뷔
	
17명


3월 14일
	
쿤
	
NCT 2018 데뷔
	
18명


2020년


9월 21일[서브그룹편입]
	
샤오쥔, 헨드리, 양양
	
WayV 편입
	
21명


10월 12일
	
쇼타로, 성찬
	
NCT 2020 데뷔
	
23명


2023년


5월 10일
	
루카스
	
탈퇴[26]
	
22명


5월 24일
	
쇼타로, 성찬
	
탈퇴[27]
	
20명


2024년


2월 21일[서브그룹론칭]
	
시온, 리쿠, 유우시, 재희, 료, 사쿠야
	
NCT WISH 데뷔
	
26명


8월 28일
	
태일
	
퇴출[29]
	
25명


2026년


4월 8일
	
마크
	
탈퇴[30]
	
24명
3. 특징
[편집]
3.1. 그룹명
[편집]
NCT는 ‘네오 컬처 테크놀로지 (Neo Culture Technology)’의 약자이다. 또한 SM엔터테인먼트의 신기술 ‘뉴 컬처 테크놀로지 (New Culture Technology·新문화기술)[31]’의 약자이다. 또한, "n(많은)+City(도시)", 즉 전세계의 도시에 NCT가 있기를 바라는 마음에서 지은 이름이라고도 밝혔다.[32]

3.2. 세계관
[편집]
  자세한 내용은 NCT/세계관 문서를 참고하십시오.
3.3. 시스템
[편집]
NCT는 Neo Culture Technology의 약자로 지금까지와는 전혀 다른 새로운 개념의 그룹인데요. 멤버 수의 제한이 없고 새로운 멤버의 영입이 자유롭고 K-pop 중심인 서울을 시작으로 전 세계 각 도시들마다 탄생될 전 세계를 무대로 한 무한개방, 무한확장의 월드와이드 그룹입니다.
NCT U 데뷔 당시 소개 인터뷰 中

1) 무한개방, 무한확장
NCT는 멤버 수의 제한 없이 새로운 멤버가 자유롭게 영입되고(무한개방) 계속해서 전 세계로 확장하여(무한확장) 세계 각 도시마다 각 지역을 기반으로 활동하는 팀들이 탄생하게 된다.

NCT 127이 대한민국을 기반으로 활동하는 첫 번째 지역기반팀이며[33], 2019년 중화권을 기반으로 활동하는 WayV가 데뷔했다. 그리고 2024년, 일본을 기반으로 활동하는 NCT WISH의 데뷔를 마지막으로 무한확장을 종료하겠다고 밝혔다.#

2) Unit 시스템
NCT 내에는 상기된 것처럼 고정된 멤버로 활동하는 지역기반팀과 멤버 구성이 가변적이고 자유로운 연합팀이 있다. 데뷔 당시 연합팀으로 데뷔하였던 NCT DREAM[34]이 고정팀[35]이 되면서 NCT U가 NCT의 유일한 연합팀이 되었다.

NCT U에서 U는 "United"의 약자로, 각 곡마다 그 곡에 어울리는 멤버들을 조합하여 활동하기 때문에 매번 멤버들의 조합이 달라지는 것이 가장 큰 특징이다. 유동적인 멤버 구성과 활동 방식을 통해 NCT의 무한한 가능성과 다양성을 보여주는 NCT 시스템의 핵심 개념 중 하나이며 매번 멤버 구성과 음악적 컨셉이 다르기 때문에 다양한 장르와 스타일을 보여준다.

그리고 2023년 상반기 NCT 도재정이 멤버가 고정된 첫 유닛으로 정식 데뷔하였다. #

3.3.1. 장점
[편집]
다양한 조합과 그에 따른 기대감
SM의 기획력과 실행력 그리고 멤버들의 역량에 따라 NCT 내에서도 매력적인 조합이 다양하게 나올 수 있다. 지금까지 선보인 U, 127, DREAM, WayV, 그리고 WISH까지 콘셉트와 음악이 완전히 다르다. 그에 따른 멤버들의 소화 능력도 뛰어나기에 기획사인 SM과 가수인 NCT를 믿고 향후 어떠한 음악과 콘셉트와 조합으로 나올지 상상하게 한다.
기존의 고정된 멤버가 아닌, 새로운 멤버들이 합류해 화제성이나 음악에 관한 새로운 시도 등이 유지된다.
기존 형태의 그룹들에 비해 적은 타격감
멤버들이나 팀에서 문제가 발생할 경우, 올팬보다 타격이 적다. 조금은 다른 경우이지만, 개인 팬이 많은 BIGBANG 등 다른 한국 아이돌 그룹들을 봐도 알 수 있다. 만약 이 그룹들이 올팬 위주의 구조였다면 팬덤이 상당히 위태로울 수도 있었다. NCT에도 멤버가 탈퇴했을 때, 팬덤의 반발이 많았지만 NCT라서 반발에 그쳤지 다른 그룹이었다면 큰 문제로 이어질 수도 있었다.
서브 그룹들이 다양하게 존재하기 때문에 공백기를 최소화할 수 있다. 예를 들어, NCT 127의 비활동기에 NCT DREAM이 컴백하는 방식으로 ‘떡밥’이 끊이지 않게 운영할 수 있다. 특히 보이그룹의 맹점이기도 한 군백기가 거의 없다고 보면 된다.[36][37]
회사 입장에서는 새로운 아이돌 그룹을 런칭하는 것에 대한 부담을 줄일 수 있고 연습생 입장에서는 데뷔조에 들지 못할 경우 다음 그룹이 런칭되기 전까지의 긴 시간을 보낼 필요가 없어지게 된다.[38]
넓은 팬층을 충족할 수 있는 가능성
멤버가 많아질수록 자기 취향에 드는 멤버를 발견할 가능성이 높아진다. 실제로 NCT는 소년미, 어른미, 얌전, 쾌활 등 온갖 성격을 가진 멤버들이 포진해 있고 최소한 한 명, 혹은 여러 명까지 맘에 꼭 드는 멤버를 덕질 할 수 있다. 게다가 멤버가 많은 만큼 서로간의 케미가 무한대로 넓어진다는 장점이 있어서 덕질하기 편하다.
3.3.2. 단점
[편집]
개인 팬덤 기조로 팬덤 화력 분산
멤버 수가 너무 많고, NCT U를 비롯한 각 서브 그룹들이 구분되지 않아 “누가 누구인지 모르겠다”는 의견이 많다. 특히나 NCT U는 같은 활동 명으로 매번 다른 멤버가 활동하기 때문에 잘 모르는 사람에게는 더욱 혼란을 주는 시스템이다.
멤버 수가 너무 많아 모든 멤버들을 응원하는 올팬 기조보다도 최애 위주의 개인 팬덤 기조가 있다. 때문에 팬덤이 결집되지 않아 음악방송에서의 관객 수나 음원 차트에서의 성적 등 가시적으로 보이는 성적이 미미했고 팬 본인이 선호하는 멤버가 참여하지 않는 활동에는 아예 무관심하기도 했다. 특히 각 서브그룹들의 인지도가 높아지면서 모그룹인 NCT보다 각자의 서브 그룹들을 응원하는 팬들이 늘어나고 있으며, 실제로 2023년 들어서는 단체 앨범의 판매량과 성적이 서브 그룹들보다 현저히 저조한 현상이 나타나고 있다.[39]
멤버들의 소속감에 대한 우려
멤버별로 국적, 연습생 활동 기간, 데뷔연도, 연령대까지 모두 다르다 보니, 팀원 간에 유대감을 쌓아올리기가 어렵다. 평소에는 단체로 활동하지 않고 멤버별로 고정된 서브 유닛으로 활동하기 때문에 다른 서브 유닛 멤버들과 만날 수 있는 기회가 얼마 없어 데뷔한 후에 친해져보려고 해도 그러기가 쉽지 않으며 연습생 기간 동안 친했던 멤버와도 관계를 유지하기가 쉽지 않다. 단체 활동을 하더라도 멤버 수가 많다 보니 단체곡 안무 연습을 잡기 위한 스케줄 조정부터 쉽지 않으며 모이더라도 멤버 전원과 말 한 마디씩이라도 나누기도 힘들다. 아예 어색한 멤버들끼리 친해질 수 있도록 도와주는 '어색하지만 괜찮아'라는 자체 콘텐츠[40]까지 탄생하였는데 첫 번째 에피소드의 진행자이자 당사자이기도 한 해찬의 콘텐츠를 소개하는 첫 멘션은 "세계 최초! 아이돌 최초! NCT이기에 가능한 콘텐츠!"였다.

그나마 다행이게도 NCT 127과 NCT DREAM의 멤버들은 연습생 기간이 일치하며 다년간 SMROOKIES로 활동했으며 연말무대에서 함께 무대에 섰기 때문에 나이 차이가 난다는 점 외엔 친분이 두터운 편이었고, 중국 현지화 팀이다 보니 동떨어져 활동했던 WayV도 쿤, 텐, 윈윈과 같이 연습생 기간도 겹치고 NCT U, NCT 127로 함께 활동한 멤버도 있고 연령대도 두 유닛 사이에 껴있기 때문에 NCT 2020 활동 이후 두루두루 가까워졌다.

그러나 WayV와도 연습생 기간이 겹친 멤버도 둘뿐인 NCT WISH가 데뷔하면서 다시 기존 멤버들 간의 데뷔 간극이 두드러지기 시작했다. 다만 마지막 고정 서브 유닛이기 때문에 간극이 더 벌어질 우려는 사라졌다.
멤버들의 활동량 불균형
멤버들 중에서 꾸준히 활동하는 멤버가 있는 반면, 지속적으로 활동에서 제외되어 공백이 길어지는 멤버도 있어 팬덤 내에서는 활동량 불균형에 대한 잡음이 있다. 심지어 데뷔 이래 활동 격차가 최대 2년까지 벌어진 경우도 있으며, 이미 데뷔했던 멤버가 다시 SM Rookies에 합류하는 등 비효율적인 시스템 운영으로 비난을 받고 있다.
NCT U나 NCT 단체 활동은 1-2년에 한 번 꼴로만 이뤄지고 있으며 실질적인 활동은 서브 그룹들을 중심으로 운영되고 있기에 NCT의 멤버로 이른 데뷔를 했더라도 서브 그룹이 정해지지 않으면 사실상 수납당할 수밖에 없다. 예를 들어, 텐은 NCT의 최초 데뷔 멤버 중 하나로 2016년에 데뷔하였음에도 서브그룹이 WayV로 정해지기 전까진 NCT 2018 EMPATHY을 제외하면 거의 무대 활동을 하지 못했으며, NCT 2020 활동 때 합류했던 성찬과 쇼타로의 경우 고정으로 소속된 서브 그룹이 없어 NCT U 활동이 아니면 활동이 불가능한 상황이었기에 약 3년 동안 수납당하다가 결국 탈퇴 후 차기 보이그룹인 RIIZE로 재데뷔하였다.
반면, 활동이 활발한 멤버도 나름 고충이 있는데, 해찬은 NCT 127과 NCT DREAM 2개의 서브 그룹에 소속되어 활동하고 NCT U 활동 또한 잦은 편이기에 다른 멤버들보다 더 바쁜 스케줄을 소화하고 있다.
지켜지지 않는 서브 그룹 별 시스템
NCT 127은 고정팀이라고 발표했음에도 불구하고 2026년 기준으로 다섯 차례나 멤버가 변경[41]되어 팬들의 피로도가 컸다. 이는 팬덤의 단합과 소속감을 크게 저해하여 그룹의 성적에도 영향을 미쳤다.
NCT DREAM은 청소년 연합팀으로 데뷔하여 성인이 되면 졸업하는 시스템으로 런칭하였다.[42] 하지만 NCT DREAM이 인기를 얻고 7명의 멤버로 활동 지속을 원하는 팬들이 생겨나자 연 나이 기준 20세였던 졸업 나이를 만 나이 20세로 상향했고, 결국은 졸업 제도를 없애고 2018년을 끝으로 졸업 시킨 마크를 복귀시켜 활동하게 하는 등 운영 상의 혼선을 보여주었다.[43]
겹치는 멤버 구성으로 생기는 활동의 문제점
모든 멤버들이 개별 서브 그룹과 함께 NCT U에도 동시에 소속되어 활동하는 형태기 때문에 NCT U와 같은 유닛 활동이 도리어 서브 그룹의 활동에 영향을 주면서 서브 그룹들은 활동의 독립성이 보장되지 않아 활동의 완성도가 낮아진다는 비판이 있다. 예를 들어, 2021년 NCT 127은 9월에 정규 3집을 발매하고 10월 정규 3집 리패키지와 연말 NCT 2021 활동까지 연이어 소화하면서 긴 공백기에 비해 앨범 활동과 프로모션 모두 급하게 이루어져 아쉽다는 평가가 많았다.
해찬의 경우 NCT 127과 NCT DREAM에 동시 소속되어 있어 각 그룹 활동의 완성도에 영향을 미치고 있다. 두 그룹의 활동이 겹치게 되면 둘 중 한 그룹은 무대 구성을 바꾸어서 남은 멤버들만으로 스케줄을 소화해야 하며, BOOM 공식 뮤비 촬영 때에는 해찬이 NCT 127 활동과 스케줄이 겹쳐 일부 참가하지 못하면서 군무 파트에서 아예 빠지는 일도 있었다.
3.3.3. 무한 확장 종료
[편집]
3.4. 음악 스타일 및 콘셉트
[편집]
데뷔곡 <일곱 번째 감각>을 기준으로 기존 SM 팬덤과 외부에서 가장 놀랐던 점은 클라우드랩 스타일의 장르를 내놓았다는 것이다. 홍보 자료에는 퓨쳐베이스라고 설명했지만 국내 힙합씬의 키스에이프, 오케이션 등의 코홀트 크루부터 시작해서 본토의 수많은 래퍼들이 발표하고 있는 최정상의 인기 장르인 트랩과 클라우드랩 사운드를 SM이 그것도 신인이 데뷔곡으로 냈다는 점이 앞으로 NCT의 활동 방향을 짐작케 한다.

SM엔터테인먼트는 K-POP 씬에서 작곡(송라이팅)에 가장 많은 투자를 하는 회사인 것으로 유명한데, 그 중에서도 유럽산, 즉 유로팝 작곡가들을 많이 데려온다. 물론 유럽산이라고 해서 더 나은 곡은 아니지만 해외까지 나가서 작곡가를 스카웃하고 음원을 사들이는 행동만으로 차별화가 된다는 장점이 있다. 다른 회사가 100곡 중 1곡을 고를 때 SM은 10,000곡 중 1곡을 고를 정도로 방대한 작곡진을 보유하고 있다.

NCT는 그런 SM에서도 최고 수준의 A&R팀을 보유하고 있다.[45] NCT의 A&R팀은 SM에서 가장 좋은 실력을 가지고 있음은 물론이고, NCT의 곡을 위해 칸예 웨스트 프로듀서, 에미넴 음반 프로듀서 등 세계에서 내노로하는 힙합 프로듀서들도 많이 참여할 만큼 곡에 돈을 엄청 쓰는 걸로 유명하다. 대표적으로 NCT 127 정규 2집과 4집은 언더그라운드 DJ들이나 비트씬의 프로듀서들을 비롯하여 인상적인 작품이라는 얘기가 많다. NCT 127의 경우 아예 대놓고 SM에서 밀어주는 정도일만큼 이수만이 신경을 많이 쓴 결과이기도 하다.

NCT는 민희진의 입김도 상당히 들어갔는데, <일곱 번째 감각>, <소방차 (Fire Truck)>, <Chewing Gum>, <마지막 첫사랑 (My First and Last)>, <무한적아>, <Cherry Bomb>까지는 민희진이 직접적으로 참여했으며, 심지어 뮤직비디오는 완전히 민희진이 담당하여 기획되기도 했다. 그런 만큼, 초창기 NCT는 '민희진 스타일'의 극치를 느낄 수 있다. 이것이 초창기 NCT 노래들이 굉장히 높은 작품성을 가진 노래로 평가받는 이유이기도 하다. 2017년 NCT 127의 Cherry Bomb 컴백 당시에는 빌보드에서도 K-POP 최초로 이례적으로 집중 조명하였는데 "통상적인 K팝 구조를 완전히 뒤집었다"며 실험적인 장르 변신의 높은 점수를 줬다. 하지만 부정적인 시각으로는 이러한 민희진 특유의 스타일이 대중성을 노린 트와이스, YG의 노하우를 집대성한 블랙핑크 등과의 경쟁에서 대중적으로 밀리게 된 이유라고 비판하기도 한다. 실제로 민희진 퇴사[46] 이후(2018~9년 이후)부터 BTS 다음으로 최초로 빌보드 차트에 입성하는 데에도 성공하였으며# 국내외에서 대중적인 입지를 쌓아 올려가 현재에 이르러서는 NCT DREAM이 앨범 560만 장을 판매[47]하기도 하는 등 기록적인 성과를 보이기도 했다.[48]

SM은 2세대 이후로 랩이 약점으로 지적되었으며, 그 비중도 적게 뒀기 때문에 NCT의 콘셉트는 흥미롭다.[49] 그러나 제대로 된 플랫폼 설정도 없이 랩 비중이 지나치게 커져 각종 문제가 생기고 있다. 특히 NCT 127의 경우, 소수의 래퍼 포지션이 곡의 80% 이상을 독식한 바람에 파트 분배에 실패하면서 다수의 보컬 멤버들 비중이 강제 축소되고 파트가 없어지는 등 다소 기형적인 모양새가 되었다. 이렇다보니 타이틀곡이 랩 위주인 반면 멜로디와 훅이 상대적으로 약해져 노래도 마이너해지고, 대중성을 거의 확보할 수 없다는 지적을 받는 편이다. 파트 분배 또한 비정상적이다 보니 그룹 활동을 두고 팬들의 불만 역시 높아지면서 이는 팬덤의 소속감과 단합을 저해하고 있다. 초반에는 수준 높은 랩이 많았지만, 최근에는 NCT 답지 않게 소위 '억랩'이라 불리는 억지로 한국어 랩을 끼워넣는 식의 가사도 종종 들어가있어 팬들의 불만을 사고 있다.

3.5. 실력
[편집]
멤버 개개인의 실력이 뛰어나지 않고서야 구현이 불가능한 시스템을 가지고 있는 그룹답게 멤버 전원 테크닉이 뛰어나다.

3.5.1. 보컬
[편집]
보컬라인[참고]
NCT 127: 태용, 유타, 도영, 재현, 정우, 해찬
NCT DREAM: 런쥔, 해찬, 천러
WayV: 쿤, 텐, 샤오쥔
NCT WISH: 시온, 재희, 료, 사쿠야
3.5.2. 랩
[편집]
랩 라인[참고]
NCT 127: 태용, 쟈니
NCT DREAM: 제노, 재민, 지성[52]
WayV: 윈윈, 헨드리, 양양
NCT WISH: 리쿠, 사쿠야
3.5.3. 댄스
[편집]
댄스 라인[참고]
NCT 127: 태용, 재현
NCT DREAM: 제노, 지성
WayV: 텐, 윈윈
NCT WISH: 유우시
멤버들의 상향평준화된 댄스 및 퍼포먼스 실력이 유명하다. 루키즈 시절부터 댄스 퍼포먼스 영상을 몇 차례 공개하였으며 지금까지 발매된 역대 타이틀곡들의 고난도 퍼포먼스도 화제가 되었다.[54] 아이돌 팬들 사이에선 안무 난이도가 가장 높은 그룹 중 한 팀으로 자리잡았다.
대중적으로는 힛 더 스테이지[55]에서 우승을 차지했던 텐의 댄스 실력이 가장 유명하다.
태용은 NCT 127에서 센터를 맡고 있고, NCT 전체에서도 퍼포먼스의 축이 된다.
지성, 제노도 <Black on Black>에서 센터로서 군무를 이끌어 형들에게 꿀리지 않는 실력을 보여주었다. 팝핀현준 키즈크루 출신인 지성은 10대 댄스 예능 댄싱 하이에서 에이스로 활약하기도 했다.
유타도 데뷔 전부터 꾸준히 댄스 영상에 등장해 댄스 실력을 보여주었다.
텐, 재현, 해찬, 런쥔은 노래와 춤 실력이 모두 출중한 올라운더 포지션이다.
중국 전통 무용을 전공한 윈윈도 유연성을 내세워 아크로바틱 퍼포먼스를 보여주고 있다.
재민은 뛰어난 호버보드 실력으로 <Chewing Gum> 무대에서 10바퀴 이상 회전하는 퍼포먼스를 보여주었다.
쟈니는 코어 힘이 좋아 바닥과 함께하는 고난도 안무 등에서 매우 뛰어난 소화력을 보여준다.
3.6. 음악적 평가
[편집]
	


	


	


NCT 음악
상술해놓았듯이, 독보적인 스타일과 콘셉트와 K-POP 최고 수준의 프로덕션으로 높은 평가를 받는다.

NCT 127 - 정규 2집 NEO ZONE
씨네21에 기고한 김윤하 대중음악평론가는 국경을 넘어 수집한 다양한 작곡가들과 촘촘한 프로덕션, 5년차를 맞이한 멤버들 간의 합이 만들어낸 수작으로서, 과거의 SM엔터테인먼트 발매작의 기억을 재구성하고도 남을 힘을 가진 앨범으로 평가했다.
NCT - 정규 2집 RESONANCE Pt. 1/Pt. 2
izm에서 현재 NCT가 정점의 궤도에 올라섰다는 단단한 인상을 전달한다고 평하며 2020년 올해의 가요 앨범 10선[56]에 포함되었다.
온음의 2020년 총결산 '올해의 케이팝 앨범'에 등극하였다.
NCT DREAM - 정규 1집 맛 (Hot Sauce)
Spotify ‘Best K-POP Songs of 2021’에서 5위로 선정되었다. 지니뮤직 연말 결산에서 맛 (Hot Sauce)이 올해의 최고 앨범 3위에 선정되었다.
NCT 127 - 정규 3집 Sticker
뉴욕 타임스에서 NCT 127의 앨범을 매 1년마다 발표하는 '2021년 베스트 앨범'에 포함시켰다. #
NCT DREAM - 정규 2집 Glitch Mode
TIME 선정 2022년 K-POP을 빛낸 앨범 5개에 첫 번째로 기재되었다.[57]
NCT 127 - 정규 4집 질주 (2 Baddies)
NME 영국 평론지는 "장르 실험자들의 혼돈의 행진을 이어간다"라는 한줄 평과 함께 별점 ★★★★☆을 주며 음악의 무질서함과 예측 불가능성을 바탕으로 성장하고 있다며 확실히 명작 궤도에 오르고 있다는 평가를 내렸다.
NCT 127 - 4집 리패키지 Ay-Yo
ABC 뉴스는 NCT 127이 새로운 장르(neo-chill hop) 발명가로 인정받아야 한다며 훌륭한 음악성과 음악 색깔에 대해서 칭찬했다. #
NCT DREAM - 정규 3집 ISTJ
NME 영국 평론지는 이전 앨범 평가와 동일하게 별점 5점 만점 중 4점을 주며 사운드의 메들리에서 탄생하는 다채로운 시너지, 장르와 구조의 혼합을 탐구하려는 의지, 다이나믹하고 유동적인 프로덕션이라는 평가를 남기며 극찬하였다.
4. 서브 그룹
[편집]
4.1. NCT 127
[편집]
  자세한 내용은 NCT 127 문서를 참고하십시오.
NCT 127
엔시티 127
쟈니태용유타도영재현윈윈정우해찬


[ 전 멤버 ]
[ 한국 음반 ]
[ 해외 음반 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
4.2. NCT DREAM
[편집]
  자세한 내용은 NCT DREAM 문서를 참고하십시오.
NCT DREAM
엔시티 드림
런쥔제노해찬재민천러지성


[ 전 멤버 ]
[ 한국 음반 ]
[ 해외 음반 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
4.3. WayV
[편집]
  자세한 내용은 WayV 문서를 참고하십시오.
WayV
웨이션브이
쿤텐윈윈샤오쥔헨드리양양


[ 전 멤버 ]
[ 유닛 목록 ]
[ 중국 음반 ]
[ 기타 음반 ]
[ 관련 문서 ]
4.4. NCT WISH
[편집]
  자세한 내용은 NCT WISH 문서를 참고하십시오.
NCT WISH
엔시티 위시
시온리쿠유우시재희료사쿠야
[ 한국 음반 ]
[ 일본 음반 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
5. 유닛
[편집]
5.1. NCT U
[편집]
  자세한 내용은 NCT U 문서를 참고하십시오.
NCT U
엔시티 유


[ 유닛 목록 ]
[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
5.2. NCT 도재정
[편집]
  자세한 내용은 NCT 도재정 문서를 참고하십시오.
NCT 도재정
NCT DOJAEJUNG
도영재현정우

[ 음반 목록 ]
[ 참여 음반 ]
[ 관련 문서 ]
5.3. NCT JNJM
[편집]
  자세한 내용은 NCT JNJM 문서를 참고하십시오.
NCT JNJM
엔시티 제노재민
제노재민

[ 음반 목록 ]
[ 관련 문서 ]
6. 음반
[편집]
  자세한 내용은 NCT/음반 문서를 참고하십시오.
6.1. 뮤직비디오
[편집]


M U S I C　V I D E O
2025년 02월 24일 기준 (KST)


[ 펼치기 · 접기 ]
6.2. 노래방 수록 목록
[편집]
  자세한 내용은 NCT/노래방 수록 목록 문서를 참고하십시오.
7. 팬덤
[편집]
  자세한 내용은 NCTzen 문서를 참고하십시오.
7.1. 응원법
[편집]
  자세한 내용은 NCT/응원법 문서를 참고하십시오.
8. 활동
[편집]
  자세한 내용은 NCT/활동 문서를 참고하십시오.
8.1. 역사
[편집]
  자세한 내용은 NCT/활동 역사 문서를 참고하십시오.
9. 수상
[편집]
  자세한 내용은 NCT/수상 문서를 참고하십시오.
10. 논란 및 사건 사고
[편집]
  자세한 내용은 NCT/논란 및 사건 사고 문서를 참고하십시오.
11. 여담
[편집]
방송사 별로 음악방송 MC의 도장깨기를 하고 있다.
MBC 쇼! 음악중심(마크, 정우)
SBS 인기가요(도영, 재현, 성찬)
더 쇼(제노, 도영, 샤오쥔)
MBC M 쇼챔피언(도영, 재현)
Mnet 엠 카운트다운(일일 MC: 쟈니, 태용, 해찬, 제노, 도영, 재현, 유타)
다인원 그룹답게 여러 언어를 구사할 수 있다. 한국인 멤버와 외국인 멤버들끼리 4-5개 국어로 소감을 말하는 모습도 볼 수 있다.
한국어: 전원[58]
중국어: 쿤, 텐, 윈윈, 헨드리, 런쥔, 양양, 천러[59][60]
일본어: 유타, 리쿠, 유우시, 료, 사쿠야[61]
태국어: 텐
영어: 쟈니, 텐, 재현, 헨드리, 양양[62]
독일어: 양양
다인원 그룹답게 성씨도 다양하다. 인구수로 따지면 이씨가 셋(태용, 해찬, 제노)이고, 본래 이씨였던 텐[63]까지 합치면 다섯이며 황씨가 둘(헨드리, 런쥔)인데 공교롭게도 모두 중화권 멤버이다. 그 외에 한국에서 흔한 성씨인 김씨(도영, 정우, 재희) 는 셋. 그 외는 모두 한 명이다.
서씨(쟈니), 전씨(쿤),정씨(재현), 동씨(윈윈), 소씨(샤오쥔)[64], 나씨(재민), 유(류)씨(양양), 종씨(천러), 박씨(지성), 오씨(시온). 특이하게도 박씨는 한국에서 3번째로 많은 대성인데 한명뿐이고, 4번째인 최씨는 아예 없다. 일본은 워낙 성씨가 다양한 나라므로 크게 의미는 없지만 유타의 성은 나카모토, 리쿠의 성은 마에다, 유우시의 성은 토쿠노[65], 료의 성은 히로세, 사쿠야의 성은 후지나가이다.
현재까지 공개된 멤버 중 맏형(1995년생)과 막내(2007년생)의 나이 차는 12살 차이로 GOT the beat의 15살 다음으로 많이 나는 편이다.[66] 첫 막내는 마크(NCT U 데뷔), 그 다음은 해찬(NCT 127)이었으며 드림이 데뷔하니 2016년 8월 25일 부터 지성은 멤버들이 새로 들어와도 계속 막내 자리에 고정된 상태이다. 그러나 2023년 9월 7일 2007년생 새로운 멤버 사쿠야가 막내 자리를 맡으면서 상황이 달라졌다.
멤버가 24명임에도 12월생이 없다.[67] 심지어 탈퇴한 5명의 멤버들을 포함해도 12월생이 없다. 사실 5월도 오랫동안 생일인 멤버가 없었으나 2024년 시온이 데뷔하면서 공백이 채워지게 되었다. 하단은 생일 달이 채워지게 된 순서로 괄호에는 생일달인 멤버들 중 가장 먼저 데뷔한 멤버들만 기재하였다. (단, 동시에 데뷔한 경우 해당 멤버들을 모두 기재)
2월(도영, 텐, 재현), 7월(태용) → 6월(해찬), 10월(유타, 윈윈) → 3월(런쥔), 4월(제노), 11월(천러) → 1월(쿤)→ 9월(헨드리) → 5월(시온)
오랫동안 NCT의 한국인 멤버들은 전원 수도권 출신이라는 공통점이 있었으나 WISH로 목포 출신인 시온과 대구 출신인 재희가 데뷔하면서 깨지게 되었다.
영국에는 National Childbirth Trust라는 출산에 임박한 부부들에게 태교와 출산, 양육에 대한 정보를 제공하는 재단이 존재한다. 홈페이지. 대개의 서양권 단체들이 그러하듯 이 단체 역시 NCT라는 약자로 더 많이 불리고 단체 스스로도 그렇게 호칭한다. NCT 멤버들도 유튜버인 영국남자와 만났을 때 이 사실을 알게 되었다. 영상
멤버가 많은 만큼 동갑내기 친구가 많은 다른 멤버들과 달리 정우(98년생), 천러(01년생)[68], 리쿠(03년생), 유우시(04년생), 재희(05년생)는 팀 내에서 동갑내기가 없다.[69] 다만 천러는 지성[02년생]과 친구처럼 지내고 있는데, 이는 천러는 지성이 2월생[71]이기 때문이라고 볼 수 있다.
네오한 그룹답게 타이틀곡 중 사랑과 관련된 곡이 거의 없다. 사랑과 관련된 곡은 수록곡에 몰려 있으며, 서브 그룹까지 통틀어 현재까지 활동한 타이틀곡 중 사랑과 관련된 곡은 마지막 첫사랑, TOUCH, Baby Don't Stop, Love Talk (English Version), gimme gimme[72], Sticker, Favorite[73], 버퍼링, ISTJ, poppop뿐이다.[74]
NCT U, NCT 127, NCT DREAM, WayV, NCT WISH에 모두 속한 멤버는 없지만, 해찬은 NCT U, NCT 127, NCT DREAM에 속해 있다. 또한 윈윈도 NCT U, NCT 127, WayV에 속해 있지만 WayV로 공개된 후부터 NCT 127 활동에는 참여하지 않고 있다. 하지만 NCT 2020 프로젝트로 다시 모이며 NCT 브랜드 안에 있는 모든 멤버가 한국에서 활동을 하고 있기에 추후 윈윈이 다시 NCT 127 활동을 재개할지에 대한 주목도 있었으나 현재에는 WayV 활동에만 참여하고 있다.
NCT가 처음 데뷔했을 때는 마크가 막내였다. 그때는 NCT U만 있었고 몇 달 뒤에는 127이 데뷔하여 해찬이 마크 다음으로 막내였으며 또 그리고 몇 달 뒤, 드림이 데뷔하여 지성이 막내가 됐다. 그리고 약 7년 이상이 지나 NCT WISH가 데뷔 함에 따라 막내가 료, 사쿠야로 (생일까지 하면 사쿠야로) 바뀌었다. 첫 번째 막내: 마크, 두 번째 막내: 해찬, 3번째 막내: 지성, 4번째 및 최종 막내: 료, 사쿠야.
모든 멤버들을 나이순으로 정렬했을 때, 유타부터 샤오쥔까지 WayV 소속이 아닌 멤버들과 소속인 멤버들이 번갈아 나타난다.[75]
서브 그룹인 NCT 127, NCT DREAM, WayV 모두 데뷔 당시 멤버가 7명이었다는 공통점이 있다. 마지막 서브그룹인 NCT WISH는 기획 단계에서는 6인조로 발표되었다가 이후 7인조