---
id: namuwiki-예지원
title: 예지원 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EC%98%88%EC%A7%80%EC%9B%90"
entity_refs: ["예지원"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: low
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 예지원
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 배우.

2. 작품 목록
[편집]
2.1. 영화
[편집]
연도
	
제목
	
활동
	
관객수
	
흥행


2026년
	
피렌체
	
주연
	
	


2022년
	
배니싱: 미제사건
	
주연
	
	


2021년
	
인트로덕션
	
	


2020년
	
그녀의 비밀정원
	
	


2019년
	
기방도령
	
	


2016년
	
마지막 고해
	
특별출연
	
	


2015년
	
화장
	
우정출연
	
14만 명
	
실패


2013년
	
우리순이
	
주연
	
독립영화제 상영
	


우리 선희
	
7만 명
	
성공


고령화 가족
	
조연
	
114만 명
	
실패


누구의 딸도 아닌 해원
	
4만 명
	


2012년
	
내가 고백을 하면
	
주연
	
1만 명
	


설마 그럴리가 없어
	
우정출연
	
1679명
	


초대
	
주연
	
개봉 안 함
	


2011년
	
더 킥
	
5만 명
	
실패


달빛 길어올리기
	
6만 명
	


2010년
	
하하하
	
6만 명
	


2009년
	
결혼식 후에
	
343명
	


2008년
	
소년, 소년을 만나다
	
3245명
	


당신이 잠든 사이에
	
7만 명
	


2007년
	
죽어도 해피 엔딩
	
18만 명
	


눈부신 날에
	
조연
	
27만 명
	


2006년
	
올드 미스 다이어리
	
주연
	
80만 명
	
실패


2004년
	
귀여워
	
5만 명
	


2003년
	
대한민국 헌법 제1조
	
30만 명
	


2424
	
6만 명
	


2002년
	
생활의 발견
	
12만 명
	
성공


2000년
	
아나키스트
	
조연
	
24만 명
	
실패


1996년
	
1996 뽕
	
주연
	
	
[3]
2.2. 드라마
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
배역
	
비고


미정
	
미정
	
청와대 사람들[4]
	
영부인
	
주연


2023년
	

tvN
	
성스러운 아이돌
	
임선자
	
주연



KBS 2TV
	
두뇌공조
	
김모란


2022년
	

왓챠
	
신입사원
	
	
우정출연


2021년 ~ 2022년
	

KBS 1TV
	
태종 이방원
	
신덕왕후 강씨[5]
	
주연


2020년
	

KBS 2TV
	
도도솔솔라라솔
	
진숙경



MBC
	
저녁 같이 드실래요?
	
남아영
	
조연



tvN
	
슬기로운 의사생활
	
정원 큰누나
	
특별출연


2019년
	

MBC
	
두 번은 없다
	
방은지
	
주연



채널A
	
평일 오후 세시의 연인
	
최수아


2018년
	

SBS
	
서른이지만 열일곱입니다
	
제니퍼
	
조연


키스 먼저 할까요?
	
이미라


2017년
	

tvN
	
내성적인 보스
	
당유희


2016년
	

JTBC
	
이번 주, 아내가 바람을 핍니다
	
은아라
	
주연



tvN
	
또! 오해영
	
박수경
	
조연



KBS 2TV
	
페이지터너
	
유슬 모


2015년
	
프로듀사
	
고양미


2014년
	
내일도 칸타빌레
	
송미나


2013년
	
드라마 스페셜 - 그렇고 그런 사이
	
은하
	
주연



tvN
	
연애조작단; 시라노
	
이해심
	
조연


2012년
	

SBS
	
맛있는 인생
	
오진주


2010년
	

MBC
	
볼수록 애교만점
	
임지원
	
주연


2007년
	

KBS 2TV
	
얼렁뚱땅 흥신소
	
정희경/아란샤


2004년
	
올드미스 다이어리
	
최미자


2002년
	

SBS
	
나쁜 여자들
	
오정화


2001년
	
여고시절
	
예지원


2000년
	
줄리엣의 남자
	
송채린



KBS 2TV
	
꼭지
	
윤정희
	
조연
2.3. 예능
[편집]
연도
	
방송사
	
방송명
	
비고


2008년
	

SBS
	
골드미스가 간다
	
고정출연


2012년
	

tvN
	
SNL 코리아 시즌1
	
호스트


2016년
	
비밀독서단
	
MC


2022년
	

MBN
	
호캉스 말고 스캉스
	
출연


2025년
	

SBS Plus

E채널
	
솔로라서2
	
고정출연
2.4. 공연
[편집]
연도
	
공연
	
제목
	
배역
	
비고


2016년
	
연극
	
홍도 - 이천
	
홍도
	
3. 수상 내역
[편집]
연도
	
시상식명
	
수상 부문
	
작품


2002년
	
제10회 춘사영화제
	
여우조연상[6]
	
생활의 발견


2005년
	
KBS 연예대상
	
네티즌 인기상
	
올드미스 다이어리


2007년
	
제8회 부산영화평론가협회상
	
여우주연상
	
올드미스 다이어리 극장판


2011년
	
제1회 SBS 희망내일 나눔대상
	
나눔인상 연예인부문
	


2014년
	
SBS 연예대상
	
베스트 엔터테이너상
	
정글의 법칙


2016년
	
제2회 신스틸러 페스티벌
	
본상
	


제5회 아시아태평양 스타 어워즈
	
여자 연기상
	
또! 오해영


2017년
	
제11회 케이블 방송대상
	
신스틸러상
	
또! 오해영


베스트커플상 (with 김지석)


2018년
	
제54회 백상예술대상
	
TV부문 여자 조연상
	
키스 먼저 할까요?


SBS 연기대상
	
여자 조연상
	
키스 먼저 할까요?


서른이지만 열일곱입니다


2019년
	
MBC 연기대상
	
일일/주말 드라마 부문 여자 최우수상
	
두 번은 없다


2020년
	
KBS 연기대상
	
미니시리즈부문 여자 조연상
	
도도솔솔라라솔


2022년
	
KBS 연기대상
	
여자 조연상
	
태종 이방원
4. 여담
[편집]
애교살이 없는 외모가 특징이다. 덕택에 많은 연예인들의 애교살을 지우면 전부 예지원처럼 보이는 변화가 일어난다.

러시아의 테니스 선수 마리아 샤라포바, 미녀들의 수다 출신 방송인 에바 포피엘을 닮았다고 한다.

대한민국 연예인들 중에서는 알아주는 프랑스빠다. 영화와 음악, 문학 모두가 인상적인 프랑스 문화에 대한 동경 때문에 프랑스어를 배우고 샹송을 몇 곡 외웠다고.[7] 덕분에 프랑스어를 어느 정도 할 줄 안다. EBS 세계테마기행 타히티 편에 나와서 프랑스어를 쓰는 타히티 사람들과 대화를 즐기는 모습을 보여주기도 했고, 생활의 발견과 또! 오해영에서도 프랑스어를 하는 장면이 나온다. 예지원이라는 예명도 예술의 근원을 알자는 의미인데, 가장 좋아하는 예술이 프랑스 예술이니 프랑스 덕후가 된 건 당연한 일. 촬영 일정이 모두 끝나면 휴가차 여행을 가곤 하는데, 프랑스 같은 유럽에 거주하는 지인들이 많아 숙소 걱정은 없다고 한다. 또 활동하면서 비행기 마일리지를 많이 쌓아둔 덕분에 티켓 비용이 별로 들지 않아 연예인으로 살아가는 것이 행복하다고 한다. 해외의 공연과 문화를 체험하고 현지의 음식을 맛보는 것이 큰 기쁨이라고 한다.
"100인의 배우, 우리 문학을 읽다" 라는 오디오북에서 정비석의 '성황당'을 읽었다.

노홍철, 바다와 함께 연예계의 소문난 괴짜로 알려져 있다. 위에서 언급한 프랑스빠 기질도 이런 괴짜 기질에서 온 것. 참고로 그녀의 남동생은 한강 둔치에서 이소룡 코스프레하고 쿵푸 연습을 한다고 밝혔다.[8]
허정민의 말에 의하면, 끝도 없이 마실 정도로 주당이라고 한다.
범인은 바로 너! 시즌1 1회 점성술사 역으로 출연했다.
디자이너 하용수의 멘토링을 받았다. 첫 출연 영화는 제작사에서 한국적인 해외출품 예술영화를 표방하며 원작을 리메이크하고 1억 원 주연배우 공모를 여는 등 나름 진지한 과정을 거쳐 제작되었지만, 세간의 아류 에로물 취급에 마음고생이 심했다고 한다. 1990년대 초중반부터 무명 생활을 하고 연극과 뮤지컬의 오디션을 보며 자리를 잡고자 노력했으나 여전히 자신을 어필할 방법이 없어 고심하던 1997년 여름, 유열의 콘서트 뒤풀이에서 우연히 하용수를 만나 스타일링 조언을 받게 된다. 오랜 무용으로 체형은 좋으나 쌍꺼풀이 없는 눈매로는 조금만 쪄도 배역을 받기가 애매할 것이라며, 8kg만 빼고 오면 도와주겠다는 말에 예지원은 정말로 감량을 하고 하용수를 찾아갔다고 한다. 농담 반 진담 반으로 한 말이라 처음에는 기억하지 못했으나, 꼭 배우로 성공하겠다는 진정성과 열정에 마음이 움직인 하용수는 본격적으로 수 년간 스타일링과 코디, 액세서리 매치, 헤어, 퍼스널쇼퍼 노하우는 물론 조명각도에 반응하는 것까지 프로 모델을 방불케 하는 스파르타 레슨을 시켰고, 결국 예지원만의 독특한 이미지와 스타일링이 화제가 되면서 <꼭지>, <줄리엣의 남자>에 연이어 캐스팅되었다. 그럼에도 급작스런 신데렐라 행보에 높으신 분들의 은총으로 떴다는 오해를 받아, 당시의 인연과 사실은 오랜 무명생활을 견뎠다는 이야기를 밝히며, 오디션에 합격하기 위해 어떻게 스타일을 바꾸게 되었는지를 궁금해하는 이들에게 귀한 조언자의 도움이 있었다며 이 일화를 공개하게 된다.
무용을 전공하였다. 무용 전공을 바탕으로 생활의 발견에서는 무용수 역으로 나왔다.
유재석, 김원준, 송은이와 서울예전 방송연예과 91학번 동기이며, 서로 절친한 동갑내기 친구 사이다.
후배 여배우 윤진서와 많이 닮았다. 게다가 윤진서와는 같은 소속사에 있었다고 한다.
5. 둘러보기
[편집]
예지원의 주요 수상 이력


[ 펼치기 · 접기 ]
	


믿음과신뢰의 보문장묘개발


www.ebomun.com


납골당 수목장 공원묘지 분양서비스전문 전국할인금액상담
	
LX 정품 샷시교체는 이곳


blog.naver.com/lg-interior


창문 교체 걱정되세요? LX하우시스 본사직영시공 10년 보증해드리는 정품 뷰프레임
	
	
경진렌트카 월단기장기렌트


www.kjrentcar.co.kr


월(한달)렌트 전국무료배회차가능 단기렌트 사고대차 전문. 장기렌트 상담 가능.
[1] 공개연애-여배우의 사생활에서 공개했다.
[2] 신발 벗고 돌싱포맨 138회에서 이름 공개
[3] 크레딧을 보면 알겠지만, 당시에는 본명인 이유정으로 출연했다.
[4] 2021년 촬영 완료된 작품이나 편성처인 카카오TV 측 오리지널 콘텐츠 종료 결정으로 미편성.
[5] 첫 사극인데도 발성이며 연기며 흠잡을 것이 없다는 평이다.
[6] 당시에는 '올해의 조연연기상' 이었다.
[7] 이 때문에 윤도현의 러브레터에서 샹송을 부르겠다고 PD한테 사정까지 했는데, 당시 윤도현의 러브레터가 무진장 인기가 좋았기 때문에 분량을 길게 줄 수 없다고 해서 결국 한 곡만 부르는 것으로 타협했다. 그런데 막상 앙코르를 기대하고 열창했는데 별 호응이 없자, 대충 인사만 하고 들어갔다고 한다. 당시 불렀던 것이 유명한 '파로레'였다.
[8] 무릎팍도사에서 밝힌 이야기.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

노태악
오세훈
한동훈
이진숙
지방선거
젠슨 황
선관위
lck
정원오
조정식
노태악
고령군수
12초 전
최여운의 어머니
12초 전
이동도시
12초 전
대한민국의 미투 운동/인물
12초 전
카르멘 샌디에고를 찾아라 시리즈
12초 전
극장판 일곱 개의 대죄: 천공의 포로
12초 전
스즈키 히데오
12초 전
바이오하자드: 디제네레이션
12초 전
시즈마 유호
13초 전
반송중학교(경남)
13초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.