---
id: namuwiki-디엔티
title: 디엔티 (나무위키)
source_type: namuwiki
source_url: "https://namu.wiki/w/%EB%94%94%EC%97%94%ED%8B%B0"
entity_refs: ["디엔티"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: unverified
license: CC BY-NC-SA 2.0 KR
namu_title: 디엔티
method: playwright
---

> ⚠️ 나무위키: CC BY-NC-SA 2.0 KR. 비상업적·출처 표기 필수.

1. 개요
[편집]
대한민국의 3인조 보이밴드.

2. 활동
[편집]
2008년 「두사람 그리고 그후」를 내며 DNT라는 이름으로 데뷔했다. 팀명 DNT의 뜻은 댄스음악을 추구하는 유닛 Dragon과 발라드음악을 추구하는 유닛 Tiger로 이루어져 있는 DNT(Dragon n Tiger)를 말하는 것이었다.

한국 그룹이지만 2011년 이후로 주로 일본에서 활동했다. 2012년 2월에는 from... ガラスの中の二人을 타이틀곡으로 하는 미니앨범 from...을 냈다.

2012년 8월, 리더 준용의 입대를 계기로 공식 해체했다.

2015년 11월 8일에는 국내행사 G콘서트에 참여하고, 12월 26일에는 JAPAN SHOW BOX에서 첫 공연을 하면서 3년 만에 공식적으로 재결성했다.

2016년 1월 23일, 팀명을 DNT에서 D&T로 개명했다.

3. 멤버
[편집]
준용
본명
	
문준용


신체
	
180cm, 59kg


SNS
	
트위터
Dragon. 리더이다. 원년멤버.
태랑
본명
	
박병규


신체
	
178cm, 57kg
Tiger. 활동 초기에는 병규라는 본명으로 활동했다. 역시 원년멤버.
치호
본명
	
정치호


신체
	
175cm, 63kg
Tiger. 원년멤버였으나 데뷔 앨범 활동이 끝나자 마자 군 입대로 탈퇴 후 Time is 앨범으로 돌아왔다.

3.1. 전 멤버
[편집]
태구(권태구) : Dragon. 원년 멤버이다. 군 입대를 목적으로 탈퇴했다. 후에 익사이트라는 가수로 데뷔.
동욱(이동욱) : 치호의 탈퇴 이후 치호의 빈자리를 메꾸기 위해 들어온 멤버로 2011년 8월 4일 입대했다.
카린(하대륜[1]) : 태구의 탈퇴 이후 들어온 멤버. 하지만 노크노크 활동 이후 탈퇴한 것으로 보인다. Time is 앨범에는 미등장.
민(강병민) : 카린과 같이 노크노크 준비를 전후로 하여 들어왔으나, 노크노크 활동 중에 탈퇴하였다. 이정조랑 같이 내생애 마지막 오디션에 출연했다.
정조
본명
	
이정조


출생
	
1990년 2월 17일, 경기도 성남시


신체
	
178cm, 64kg


소속
	
chingu


소속사
	
베스트뮤직


SNS
	
트위터

당시 소속유닛은 Dragon. 백댄서출신. 노크노크 활동 중간에 가입한 멤버지만 디앤티 데뷔초 방송활동 영상에 이 멤버의 모습을 볼 수 있다. 해체 직후에 내 생애 마지막 오디션에 출연했다. 지금은 일본에서 chingu라는 혼성그룹으로 활동중일 뿐더러[2], 2015년 군대에 입대했기 때문에 재결성에 함께 할 수 없었다.

4. 음반
[편집]
한국
2008.08.13
	
두사람 그리고 그후


2009.01.06
	
DNT And You


2009.07.23
	
정신없이 예뻐


2009.11.12
	
가슴이 사랑하는 법


2011.06.07
	
Timi is...
일본
2012.02.03
	
from...


	


분당만삭사진 쿠팡


www.coupang.com


럭셔리 패션골드박스로켓직구로켓배송


연약한 아기 발에 맞춰 말랑하게, 분당만삭사진 쿠팡에서 만나보세요.
	
분당원룸 쿠팡


www.coupang.com


로켓프레시골드박스로켓직구로켓배송


분당원룸 좁은 방 효율적인 공간 활용, 와우회원 무료배송으로 편리하게!
	
	
진향부동산 실시간 매물정보


7532888.neonet.co.kr


성남 전지역 원룸.2룸.3룸 오피스텔,주택.상가 전,월세 매매 전문
[1] 내 생애 마지막 오디션 예선에서 카린의 본명을 공개했다. '저는 DNT에서 카린으로 활동했던 하대륜입니다.' 라고 자기소개를 합니다.
[2] 이 chingu라는 혼성 그룹은 남자 멤버 중 군대에 가지 않은 두 명만이 빈블로우라는 이름으로 2016년 한국에 데뷔하였다. 여자 멤버 중에는 슈스케 출신 우은미도 있다.


이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.

나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.

오세훈
한동훈
지방선거
조국
6모
정원오
선관위
추미애
이재명
전재수
오세훈
제9회 전국동시지방선거/여담
10초 전
조국/생애
10초 전
2026년 재보궐선거/개표 결과
12초 전
이진형(1995)
15초 전
문성호(1989)
16초 전
메이지야스다 J1 백년구상 리그
17초 전
토로로(개구리 중사 케로로)
20초 전
신천지 국민의힘 경선 윤석열 몰표 논란
21초 전
펌프 잇 업/삭제곡
21초 전
파이널 데스티네이션 블러드라인/등장인물
27초 전
namu.wiki
Contáctenos
Términos de uso
Operado por umanle S.R.L.
Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay
Su zona horaria es Asia/Seoul
Impulsado por the seed engine

This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.