---
id: wikipedia-ko-김유정-배우
title: 김유정 (배우) (Wikipedia KO)
source_type: wikipedia
source_url: "https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B9%80%EC%9C%A0%EC%A0%95%20%28%EB%B0%B0%EC%9A%B0%29"
entity_refs: ["김유정"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: high
license: CC BY-SA 4.0
lang: ko
wiki_title: 김유정 (배우)
---

| 출생지   = 대한민국 서울특별시 성동구 금호동
| 직업     = 배우
| 활동기간 = 2003년 ~ 현재
| 친척     = 육촌오빠 권민제
| 소속사   = 어썸이엔티
| 수상     = 수상 목록
}}
**김유정**(金裕貞, 1999년 9월 22일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

##  생애 
**김유정**(金裕貞, 1999년 9월 22일 ~ )은 대한민국의 배우이다. 아역 배우 시절부터 맑고 사랑스러운 ‘국민 여동생’ 이미지로 대중의 사랑을 받았다. 2003년 광고 모델로 데뷔해 영화 《DMZ, 비무장지대》의 단역으로 출연하며 연기자로 입문하였으며,《일지매》, 《동이》, 《해를 품은 달》 등에서 처음 주목을 받았다. 2016년《구르미 그린 달빛》을 통해 첫 성인 연기를 선보이며 청순하면서도 당찬 매력의 여성상을 완성했고, 우수연기상과 베스트커플상을 수상했다. 이후《일단 뜨겁게 청소하라》,《편의점 샛별이》,《우아한 거짓말》,《홍천기》등에서 성숙한 연기를 선보이며 ‘성장형 배우’로 자리매김했다. 이 후에도《20세기 소녀》,《마이 데몬》,《셰익스피어 인 러브》,《친애하는 X》로 연기 스펙트럼을 넓히려는 시도를 꾸준히 하고있다.

##  학력 
* 서울금호초등학교  : 2006년 3월 (입학) ~ 2008년 7월 (전학)

* 서울대명초등학교  : 2008년 8월 ~ 2010년 7월 (전학)

* 대화초등학교  : 2010년 8월 ~ 2012년 2월 (졸업)

* 대송중학교  : 2012년 3월 (입학) ~ 2015년 2월 (졸업)

* 홍익대학교 사범대학 부속여자고등학교 : 2015년 3월 (입학) ~ 2015년 7월 (전학)

* 고양예술고등학교  : 연기과 10기. 2015년 8월 ~ 2018년 2월 (졸업)
##  성장 과정 
김유정은 1999년 9월 22일 대한민국 서울특별시 성동구 금호동에서 아버지 김상패와 어머니 목선미의 슬하 1남 2녀 중 막내로 태어났다.<ref group = "주">MBC〈기분 좋은 날〉(2011년 2월 8일 방송분.)</ref><ref name="baekn"></ref>
형제 자매로는 위로 오빠 김부근(1993년생)과 언니 김연정(1996년생)이 있으며<ref></ref> 언니도 2017년 배우로 데뷔하였다.<ref></ref>
가족이 경기도 고양시 일산으로 이사하며 대화초등학교로 전학을 했다. 이후 중학교를 졸업하고<ref></ref> 2015년 3월, 서울 마포구 소재의 홍익대학교 사범대학 부속여자고등학교에 진학했지만 바쁜 연예 활동으로 인해 같은 해 8월 경기도 고양예술고등학교로 전학을 갔다.<ref></ref>

김유정은 바쁜 연예 활동 중에도 틈틈이 학교 생활을 이어갔으며 고양예고 연기과 10기 정기공연으로 아서 밀러의 대표 희곡 《시련》에 출연하며 하며<ref></ref> 학교 생활도 충실하게 임하며 2018년 2월 8일 고양예술고등학교를 무사히 졸업했다.<ref></ref>
졸업 후 대학에 진학하지 않고 연기에 매진할 계획이라고 알려졌다.<ref></ref><ref></ref>

##  연기 생활 

###  2004년 ~ 2009년 : 광고 모델에서 국민 아역 배우로 
김유정은 2003년, 크라운제과의 대표 과자 브랜드 ‘크라운산도’ 광고 모델로 발탁되며 만 5세의 나이에 연예계에 입문했다.<ref></ref> 그녀는 한 방송에서 "엄마가 인터넷에 올린 돌사진을 보고 CF 섭외가 들어왔다"고 밝히며, 데뷔가 예상치 못한 행운의 기회였음을 전한 바 있다.
광고 모델로 주목받은 김유정은 이후 다양한 CF에 연이어 출연했다. 빙그레 바나나맛 우유, 롯데리아, 동서식품, 서울우유, 웅진식품, 대한항공 등 유명 브랜드의 모델로 활약하며, 당시 특유의 맑고 사랑스러운 이미지로 대중의 눈도장을 찍었다. 아역 배우임에도 불구하고 다양한 산업군의 광고에서 러브콜을 받으며, 유망주로서의 입지를 빠르게 다졌다.
2004년에는 영화 《DMZ, 비무장지대》에서 단역으로 출연하며 배우로서 첫 연기를 선보였고,<ref></ref> 이듬해인 2005년에는 박찬욱 감독의 영화 《친절한 금자씨》와 옴니버스 영화 《내 생애 가장 아름다운 일주일》에 출연하며 본격적인 스크린 활동을 시작했다. 이후 《각설탕》(2006), 《황진이》(2007), 《추격자》(2008), 《불신지옥》, 《해운대》(2009) 등 화제의 영화에 꾸준히 출연하며, 아역 배우로서 탄탄한 필모그래피를 쌓아갔다.
스크린 활동과 병행해 브라운관으로도 활동을 넓혔다. 2006년 KBS 드라마 《인생이여 고마워요》에서 윤현지 역으로 출연하면서 드라마에 첫 진출했으며, 이후 《일지매》(2008), 《바람의 화원》(2008), 《선덕여왕》(2009) 등 사극과 현대극을 넘나드는 연기를 선보이며 다채로운 캐릭터를 소화해냈다.<ref></ref><ref></ref><ref></ref>

특히 2008년 SBS 드라마 《일지매》에서는 주인공의 아역 시절을 깊이 있게 그려내며 SBS 연기대상 아역연기상을 수상했다.<ref></ref> 이 수상은 단순한 인기보다도, 그녀의 안정된 연기력과 감정 표현에 대한 공적인 평가였다.
같은 해 2008년, 김유정은 심엔터테인먼트(현 화이브라더스코리아)와 전속 계약을 체결하며 본격적인 매니지먼트 체계 아래 연기 활동을 이어갔다.<ref></ref>
이 시기까지 김유정은 영화, 드라마, 광고를 포함해 30편이 넘는 작품에 출연하며 ‘국민 아역’이라는 수식어를 얻었고, 단순히 귀여운 이미지를 넘어서 표현력과 화면 장악력을 갖춘 연기파 아역 배우로 성장했다.

###  2010년 ~ 2015년 : 대세 아역스타 및 하이틴 스타로서 주목 
》 VIP 시사회에서 참석한 김유정|섬네일]]
2010년 김유정은 세 작품으로 주목을 받기 시작했고, 드라마 《동이》와 《욕망의 불꽃》에서의 연기로 MBC 연기대상 아역연기상을 수상하였다.<ref></ref> 동년에 출연한 또 다른 작품인 《구미호: 여우누이뎐》에서 김유정은 극중 구미호와 인간 사이에서 태어난 반인반수 연이 역할을 맡아 성인 연기자 못지않은 감정표현과 연기력으로 호평을 받았다.<ref></ref> KBS 연기대상 청소년연기상을 수상하였다.<ref></ref> 김유정은 2010년 8월 심 엔터테인먼트와 계약이 종료되고, 싸이더스HQ로 이적했다.<ref></ref>
김유정은 2011년부터 2012년까지 투니버스 《막이래쇼》과 《막이래쇼 2: 무작정탐정대》의 MC를 맡으며 진행자로도 활약하였다.<ref></ref><ref></ref> 2012년 1월부터 방송 된 퓨전 사극 《해를 품은 달》에서 상대역의 여진구와 극중 초반을 이끌며 풋풋하고 설렘 가득한 로맨스를 그려내며 성인 연기자들 못지않은 화제를 낳으며 많은 인기를 누렸다.<ref></ref><ref></ref><ref></ref> 특히 이 작품은 방영 당시 40%가 넘는 높은 시청률을 기록하였다. 그녀는 그해 연이어 《메이퀸》에 출연하며 데뷔 처음으로 능청스러운 전라도 사투리 연기를 선보이기도 했다.<ref></ref><ref></ref> 김유정은 모델로서 2012 F/W 서울패션위크 서울콜렉션과 2012년 ‘Salon Du Chocolat in Paris’와 2013년 ‘Salon Du Chocolat in Seoul’ 무대에 오르기도 했다.<ref></ref>
2013년, 김유정은 영화 《동창생》에서 빅뱅의 T.O.P과 호흡을 맞췄고,<ref></ref> 드라마 《황금 무지개》에 출연하였다.<ref></ref>

2014년 김유정은 김향기, 고아성, 김희애와 공연한 영화 《우아한 거짓말》아무 말 없이 세상을 떠난 14살 소녀 천지(김향기)의 친구 김화연 역할로 출연하였다.<ref></ref><ref></ref> 그녀는 이 영화에서 생애 첫 악역연기를 선보였으며 긍정적인 평가를 받았다.<ref></ref> 제35회 청룡영화상과 제51회 대종상 영화제 신인여우상 후보에 올랐다.<ref></ref> 동년에 출연한 단막극 《KBS 드라마 스페셜 - 곡비》에서는 상갓집에서 양반을 대신해 곡을 하는 계집종 곡비 역할을 맡아, '역시 사극 퀸'이라는 호평을 받았다.<ref></ref> 이어 할리우드 제작진이 참여한 미국 호러 미스터리 단편 영화 《룸 731》에서 일본군 강제 수용소에 갇힌 10대 소녀 웨이 역할로 출연하였다.<ref></ref> 같은 해, 그녀는 《비밀의 문: 의궤 살인 사건》에 뛰어난 두뇌와 천재적인 능력을 지닌 추리소설 작가 서지담 역할로 출연하였다.<ref></ref> 김유정은 이 드라마에서 여주인공을 맡아 열연을 펼쳤지만 성인 역할을 연기하기에는 중학생의 너무 어린 나이와 남자 주인공 이제훈과 많은 나이 차이로 인해 몰입하기 힘들다는 평가를 받으며 14회부터 성인 서지담 역할에 윤소희와 교체되며 하차했다.<ref></ref>
 부산 무대인사에서 김유정.]]
김유정은 또한 2014년 11월 16일부터 음악 방송 《인기가요》의 MC로 발탁되어<ref></ref> 2016년 4월 3일까지 진행하였다.<ref></ref><ref></ref>
김유정은 2015년 3월 첫 방영된 드라마 《앵그리맘》에 출연하였다.<ref></ref> 이 작품은 한때 날라리였던 엄마가 딸의 학교 문제에 정면으로 맞서 고등학생으로 돌아가는 이야기로 극중 조강자(김희선)의 딸이자 영리하고 무심한 성격의 고등학생 오아란 역할을 맡아 극 초반 학교 폭력과 따돌림의 후유증으로 자신의 머리카락을 자르는 자해와 실어증 증상을 실감나는 연기로 호평을 받았다.<ref></ref> 동년에 출연한 다음 작품으로 동명의 웹툰을 원작으로 한 웹드라마 《연애세포》에 2014년 시즌 1에 이어 시즌 2에 출연하였다.<ref></ref> 영화《비밀》에서는 살인자의 딸 이정현을 맡았다.<ref></ref> 영화는 평단의 혹평을 받았다.제작발표회에서 김유정.]]
###  2016년-2022년: 성인 연기자로서의 전환과 글로벌 성장 
2016년, 김유정은 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 ‘스타일 아이콘 아시아 2016’에서 어썸 틴 상을 수상했다.<ref></ref> 같은 해 8월 22일부터 방송된 청춘 사극 드라마《구르미 그린 달빛》에서는 박보검과 함께 주연을 맡아 생애 첫 성인 연기이자 첫 여자 주인공으로 출연했다. 김유정은 극 중 남장 여자인 홍라온(홍삼놈) 역을 완벽히 소화하며 호평을 받았고, 드라마는 동시간대 시청률 1위를 기록하며 최고 시청률 23.3%를 달성하는 등 큰 인기를 얻었다. 이 작품으로 그녀는 KBS 연기대상에서 여자 우수연기상과 베스트 커플상을 수상하며 성공적인 성인 연기 신고식을 치렀다.<ref></ref> 그녀는 어린 나이에도 남장 여자 홍라온(홍삼놈) 역할을 완벽하게 소화해내며 첫 성인연기를 성공적으로 마무리 하였다.<ref></ref><ref></ref><ref></ref><ref></ref><ref></ref>

2017년에는 로맨틱 코미디 영화《사랑하기 때문에》에서 주연을 맡아 엉뚱하고 4차원 매력을 지닌 소녀‘스컬리’역을 연기했다. 이 작품은 사랑에 서툰 이들의 마음을 따뜻하게 어루만지는 이야기를 담고 있었지만, 전국 관객 수는 34만 명에 그치며 흥행에는 아쉬움을 남겼다. 같은 해 2월, 김유정은 대만 타이베이에서 첫 해외 팬미팅을 열었고, 5월에는 싱가포르, 9월에는 서울 상명아트센터에서 첫 국내 단독 팬미팅‘you_r_love’를 개최하며 팬들과의 소통을 이어갔다. 이 시기에도 제53회 백상예술대상 TV 부문에서 여자 인기상을 수상하며 아역 이미지를 넘어서 대중적인 인기를 이어갔다. 또한 9월에는 7년간 함께한 소속사 싸이더스HQ와 재계약을 체결하며, 20대 성인 배우로서의 활동 기반을 다졌다.
2018년 하반기에는 JTBC 로맨스 코미디 드라마《일단 뜨겁게 청소하라》를 통해 성인 연기자로서 본격적인 복귀에 나섰다. 동명의 인기 웹툰을 원작으로 한 이 작품에서 김유정은 열정 가득한 취업준비생‘길오솔’역을 맡아 당차고 유쾌한 캐릭터를 자연스럽게 소화해내며 주목받았다. 2019년, 김유정은 유방암 인식 개선 캠페인의 일환으로 개최된 ‘핑크런(Pink Run)’대회에 참여하였다. 핑크런은 한국유방건강재단과 아모레퍼시픽이 공동 주최하는 사회공헌 마라톤 행사로, 김유정은 해당 활동을 통해 유방암 조기 검진의 중요성과 건강한 삶에 대한 메시지를 전달하며 선한 영향력을 발휘했다.<ref></ref>

2020년, 김유정은 SBS 로맨틱 코미디 드라마 《편의점 샛별이》에서 주인공 ‘정샛별’역을 맡아 활약했다. 이 작품은 동명의 웹툰을 원작으로 하며, 김유정은 밝고 당당하며 엉뚱한 매력을 지닌 아르바이트생 캐릭터를 소화하며 20대 배우로서의 입지를 공고히 했다. 드라마는 젊은 시청층 사이에서 인기를 끌었으며, 김유정의 성숙한 연기 변신도 주목받았다.
이 작품으로 김유정은 2020 SBS 연기대상에서 미니시리즈 판타지/로맨스 부문 여자 우수연기상을 수상하였다. 이는 그녀가 성인 연기자로서 받은 첫 본격적인 연기상으로, 수상 소감에서 “10년 동안 함께했던 전 소속사 분들께 감사하다”며 감동의 눈물을 보였다.<ref></ref>
또한, 같은 해 사전 제작된 웹드라마《제8일의 밤》이 방영되었다. 김유정은 극 중 주인공‘애란’역을 맡아, 복잡한 감정과 심리적 갈등을 섬세하게 표현하며 작품의 몰입도를 높였다는 평을 받았다. 이 작품을 통해 김유정은 기존의 청순하고 발랄한 이미지에서 벗어나, 한층 깊어진 연기력으로 성숙한 배우로서의 면모를 드러냈다.<ref></ref><ref></ref>

2021년, 김유정은 SBS 사극 드라마《홍천기》에서 주인공 홍천기 역을 맡아 강인하면서도 운명에 맞서는 여성 화공 캐릭터를 안정적으로 표현하였다. 이 작품은 조선 시대를 배경으로 신비한 힘을 지닌 남자 하람(안효섭 분)과 붉은 눈을 가진 천재 화공 홍천기(김유정 분)의 운명적 사랑을 그린 판타지 로맨스로, 김유정은 예술적 열정과 애틋한 감정을 섬세하게 그려내며 성숙한 연기자로 자리매김했다. 이 작품을 통해 아역 이미지를 완전히 벗고 한층 깊어진 감정 연기를 선보였다는 평가를 받았다.<ref></ref>
2022년에는 넷플릭스 영화 《20세기 소녀》에서 1990년대 고등학생 나보라 역을 맡았다. 이 작품은 친구의 첫사랑을 알아보기 위해 나선 보라가 예상치 못한 인연 속에서 자신의 첫사랑을 경험하게 되는 청춘 로맨스로, 김유정은 풋풋하면서도 진정성 있는 감정선을 표현하며 국내외 시청자들의 호평을 받았다.<ref></ref><ref></ref>영화는 공개 직후 글로벌 넷플릭스 영화 차트 상위권에 오르며 전 세계적으로 주목받았고, 이를 통해 김유정의 국제적 인지도가 크게 높아졌다.

###  2023년 ~ 현재: 연기 스펙트럼 확장 

2023년에는 SBS 드라마《마이 데몬》에서 재벌 상속녀 도도희 역으로 변신하여 배우 송강과 호흡을 맞췄다.<ref></ref><ref></ref>작품은 냉철한 재벌 상속녀와 인간 세상에 떨어진 악마의 계약 결혼을 중심으로 한 로맨틱 판타지 드라마로, 김유정은 냉정함 속에서도 따뜻한 내면을 지닌 인물을 입체적으로 연기하며 호평받았다. 본 작품으로 그녀는 SBS 연기대상 미니시리즈 부문 최우수 연기상과 베스트 커플상을 수상하였다.<ref></ref> 연극《셰익스피어 인 러브》에서 귀족 여성 비올라 드 레셉스 역을 맡아 첫 무대 연기에 도전했다.<ref></ref> 극 중 셰익스피어의 뮤즈로 등장해 사랑과 예술의 열정을 표현한 김유정은, 안정적인 발성과 몰입감 있는 연기로 무대에서도 존재감을 입증했다.

2024년에는 티빙 오리지널 드라마《친애하는 X》에서 주연 백아진 역을 맡아 새로운 연기 변신을 시도하였다.<ref></ref> 작품은 성공 뒤에 숨겨진 상처와 트라우마를 지닌 인물들이 서로의 진실을 마주하며 벌어지는 심리 스릴러로, 김유정은 어두운 내면과 복합적인 감정을 지닌 캐릭터를 섬세하게 표현해 극찬을 받았다. 이 작품을 통해 기존의 밝고 발랄한 이미지에서 벗어나 보다 깊고 성숙한 연기 세계를 구축했다는 평가를 얻었다.<ref></ref>

##  작품 목록 

##  수상 및 후보 목록 

##  각주 
###  내용주 
<references group="주"/>

###  참조주 

##  외부 링크 
* 
* 
* 
* 

}}

분류:1999년 출생
분류:살아있는 사람
분류:성동구 출신
분류:대한민국의 여자 텔레비전 배우
분류:대한민국의 여자 영화 배우
분류:대한민국의 여자 연극 배우
분류:대한민국의 여자 뮤지컬 배우
분류:대한민국의 여자 어린이 배우
분류:대한민국의 텔레비전 진행자
분류:대화초등학교 (경기) 동문
분류:대송중학교 (경기) 동문
분류:고양예술고등학교 동문
분류:서울특별시 출신 배우
분류:20세기 대한민국 사람
분류:21세기 대한민국 사람
분류:KBS 연기대상 여자 우수연기상 수상자
분류:SBS 연기대상 여자 최우수연기상 수상자
분류:MBC 연기대상 청소년 아역상 수상자
분류:SBS 연기대상 여자 우수연기상 수상자
분류:SBS 연기대상 청소년 연기상 수상자