---
id: wikipedia-ko-유진
title: 유진 (Wikipedia KO)
source_type: wikipedia
source_url: "https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%A0%EC%A7%84"
entity_refs: ["유진"]
retrieved: 2026-06-05
confidence: high
license: CC BY-SA 4.0
lang: ko
wiki_title: 유진
---

**유진**은 다음 등을 가리킨다.

##  실존 인물 
###  동양 
인명으로는 남자 인명과 여성 인명에 공통적으로 활용된다.
* 도황고 유진(悼皇考 劉進, 기원전 113 ~ 기원전 91)은 전한 중기의 황족으로, 선제의 아버지이다.
* 유진(劉瑨, ？ ~ 1019년)은 고려 전기의 문신이다. 본관은 충주.
* 유진(? ~ )은 조선민주주의인민공화국의 정치인이다.
* 유진(1981년 ~ )은 대한민국의 3인조 걸 그룹 가수 《***S.E.S.***》 멤버였으며, 현재는 배우로 활동하고 있다. 본명은 김유진이다.
* 유진(1989년 ~ )은 음악 그룹 디유닛의 일원이다.
* 유진(1988년 ~ )은 대한민국의 레이싱 모델이다.
* 유진(1992년 ~ )은 음악 그룹 브레이브 걸스의 일원이다.
* 유진은 티티마의 전 가수 연우의 이전 이름이다.
* 유진(1982년 ~ )은 대한민국의 배우이다.
* 유진은 디지몬 세이버즈의 히로인이다.
* 유진은 IVE의 멤버이다.

###  서양 

**유진**() 또는 외젠, 유겐 등은 그리스어 에우게네스()에서 비롯한 남자 이름으로 영어권의 여러 인명, 지명 등에 사용된다. 여성형은 유지니아(Eugenia)이다.
* 유진 매카시(1916년 ~ 2005년)는 미국의 정치인이다.
* 유진 카스퍼스키(1965년 ~ )는 러시아의 컴퓨터 공학자이다. 본명은 예브게니 발렌티노비치 카스퍼스키이다.
* 유진(1975년 ~ )은 미국의 프로레슬러이다.
* 유진 오닐은 미국 극작가이다.

##  가공 인물 
* 오월의 청춘의 등장인물
* 나쁜 형사의 등장인물
* 킬리만자로의 표범의 등장인물
* 좋은사람의 등장인물
* 절대 그이의 등장인물
* 모델의 등장인물
* 태극기 휘날리며의 등장인물
* 당신은 너무합니다의 등장인물
* 문희의 등장인물
* 한강수타령의 등장인물
* 학교 2의 등장인물
* 그녀로 말할 것 같으면의 등장인물
* 지금부터, 쇼타임!의 등장인물
* 이웃집 웬수의 등장인물
* 내 아이디는 강남미인의 등장인물
* 엘레지의 등장인물
* 나 홀로 그대의 등장인물
* 사랑해서 미안해의 등장인물
* 샤잠!의 등장인물
* 더 뮤지컬의 등장인물
* 무서운 이야기의 등장인물
* 반도의 등장인물
* 레버리지: 사기조작단의 등장인물
* 여고괴담 5: 동반자살의 등장인물
* 일단 뛰어의 등장인물
* 용의주도 미스신의 등장인물
* 꽃섬의 등장인물
* 장미빛 인생의 등장인물
* 오싹한 연애의 등장인물
* 당신이 잠든 사이에의 등장인물
* 우리집의 등장인물
* 더 펜션의 등장인물
* 장르만 로맨스의 등장인물
* 알러뷰 맨의 등장인물
* 지렁이의 등장인물
* 침입자의 등장인물
* 아빠는 보디가드의 등장인물
* 룸 쉐어링의 등장인물
* 최악의 하루의 등장인물
* 요가학원: 죽음의 쿤달리니의 등장인물
* 참새와 허수아비의 등장인물
* 밀월도 가는 길의 등장인물
* 말임씨를 부탁해의 등장인물
* 아이들은 즐겁다의 등장인물
* 러브 토크의 등장인물
* 내일부터 우리는의 등장인물
* 리미트의 등장인물
* 아무도 없는 곳의 등장인물
* 깊은 밤 갑자기의 등장인물
* 수상한 이웃의 등장인물
* 루트 7의 등장인물
* 표절의 등장인물
* 종이비행기의 등장인물
* 아이 러브 유의 등장인물
* 동거, 동락의 등장인물
* 돈황제의 등장인물
* 후(後)의 등장인물
* 캠퍼스 S 커플의 등장인물
* 겨울아이의 등장인물
* 소은이의 무릎의 등장인물
* 배니싱 트윈의 등장인물
* 더 테이블의 등장인물
* 출중한 여자의 등장인물
* 회초리의 등장인물
* 동창회의 목적의 등장인물
* 100.4MHz의 등장인물
* 바다 아저씨께의 등장인물
* 국경의 왕의 등장인물
* 다음 소희의 등장인물
* 은재네 이야기의 등장인물
* 킬러스웰 : 아워 스페이스의 등장인물
* 안부의 등장인물
* 그녀의 전설의 등장인물
* 가장 슬픈 자세의 등장인물
* 매너선생님의 등장인물
* 플랜B: 뜨거운 녀석들의 등장인물
* 좀비 파이터의 등장인물
* 그의 두 번째 아내의 등장인물
* 불량탐정 : 리로드의 등장인물
* 외모지상주의의 등장인물

##  지명 
* 유진은 미국 오리건주에 있는 도시이다.

##  기타 
* 허리케인 유진은 태평양 동부에 영향을 주는 허리케인의 명칭이다.
* 유진그룹은 대한민국의 복합 기업이다.

##  같이 보기 
* 
* 류진
* 예프게니

분류:이름 (인명)
분류:한국어 여성명