---
id: wikipedia-ko-레이
title: 레이 (Wikipedia KO)
source_type: wikipedia
source_url: "https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A0%88%EC%9D%B4"
entity_refs: ["레이"]
retrieved: 2026-06-04
confidence: high
license: CC BY-SA 4.0
lang: ko
wiki_title: 레이
---

**레이**는 다음과 같은 뜻이 있다.

##  영어 단어 
가오리, 광선을 뜻하는 영어 단어이다.

##  지리 
;도시
* **레이**()는 이란의 도시다.
* 레이는 이탈리아의 지역이다.

;강
* **레이강**(River Ray)은 영국 버킹엄셔주와 옥스퍼드셔주를 가로지르는 강이다.

##  작품 
* **레이**는 레이 찰스의 일대기를 다룬, 테일러 핵퍼드 감독의 2004년 영화다.
* 용감한 소방차 레이: 애니메이션
* RAY는 BUMP OF CHICKEN의 앨범이다.
* Ray (L'Arc~en~Ciel의 음반)

##  스포츠 
* **탬파베이 레이스**는 미국의 야구 구단이다.

##  기술, 제품 
* **기아 레이**는 기아자동차의 경차이다.
* 소니 에릭슨 엑스페리아 레이: 소니 에릭슨이 출시한 안드로이드 기반 스마트폰

##  인명 
###  실존 인물 
* **레이 (1981년)**(김승겸)는 대한민국의 가수다.
* 레이 (래퍼)는 대한민국의 래퍼다.
* **레이 찰스**(Ray Charles)는 미국의 음악가다.
* **만 레이**(Man Ray)는 미국의 사진 작가이자 화가다.
* **존 레이**(John Ray)는 영국의 박물학자이자 생물학자다.
* **레이**(Lay)는 EXO와 EXO-M의 멤버이다.
* **레이**(Ray)는 씨클라운의 멤버이다.
* **레이**(Raye)는 영국의 싱어송라이터이다.
* **레이**()는 베트남 후 레 왕조의 제11대 황제이다.
* 레이 앤서니: 미국의 밴드리더, 트럼펫 연주자, 송라이터, 배우
* 레이 미스테리오: 미국의 남자 프로레슬링 선수
* 나오이 레이 (아이브 멤버)
* 레이 커즈와일: 미국의 작가, 컴퓨터 과학자, 발명가이자 미래학자
* 레이 브라운: 아프리카계 미국인 재즈 더블 베이시스트
* 레이 댄드리지: 니그로 리그 베이스볼에서 3루수로 뛴 미국의 전 야구 선수
* 레이 밀랜드: 웨일스의 배우
* 사티야지트 레이: 인도의 영화감독
* 레이 트레일러: 미국의 프로레슬링선수
* 단 레이
* 칼리 레이 젭슨: 캐나다의 싱어송라이터
* 스티븐 레이: 영국 북아일랜드의 배우
* 다카하시 레이: 일본의 프로 야구 선수
* 케니 레이: 미국의 야구선수
* 제2대 그레이 백작 찰스 그레이: 영국의 총리
* 토다 레이: 일본의 그라비아 아이돌 출신의 배우
* 레이 윈스턴: 잉글랜드의 배우
* 레이 리오타: 미국의 배우
* 페르난도 레이: 스페인의 배우
* 레이 우롱: 철권 시리즈의 캐릭터
* 아우구스트 레이: 에스토니아의 정치인, 변호사
* 레이 돈 총: 캐나다의 배우
* 레이 데이비스 (야구 선수): 미국의 야구 선수
* 레이 길런: 미국의 음악가
* 레이 앨런: 전 미국의 농구 선수
* 커린 베일리 레이: 영국의 싱어송라이터이자 기타리스트
* 라나 델 레이: 미국의 싱어송라이터
* 레이 크로크: 미국의 사업가
* 레이 브래드버리
* 레이 스티븐슨: 북아일랜드의 배우
* 레이 유리: 미국의 육상 선수
* 레이 세포: 뉴질랜드의 복싱, 킥복싱, 종합격투기 선수
* 레이 토로: 미국의 기타리스트
* 스티비 레이 본: 텍사스주 댈러스에서 태어난 블루스의 적자
* 레이 양: 대한민국의 피트니스 모델이자 방송인
* 레이 시혼: 미국의 배우
* 빌리 레이 사이러스: 미국의 컨트리 가수, 배우
* 프랑시스 레이: 영화 음악으로 잘 알려진 프랑스의 아코디언 연주가 겸 작곡가
* 레이 채프먼: 전 미국 프로 야구 클리블랜드 인디언스의 선수
* 장 레이: 벨기에의 정치인
* 레이 와이즈: 미국의 배우
* 레이 파크: 영국 스코틀랜드의 배우
* 마츠자키 레이: 마우수 프로모션에 소속된 일본의 여성 성우
* 레이 만자렉: 미국인 음악가, 가수, 프로듀서, 영화 감독이자 작가
* 레이 카니프
* 나카니시 레이: 일본의 작가, 작사가
* 레이 쿠퍼: 영국의 타악기 연주자
* 오카모토 레이: 일본의 배우 겸 가수, 패션 모델
* 레이 데이비스: 영국의 싱어송라이터
* 니컬러스 레이: 미국의 영화 감독
* 레이 프라이스: 미국의 컨트리 음악 가수, 작곡가, 기타리스트
* 레이 로마노: 미국의 희극인
* 조니 레이: 미국의 가수
* 레이 맨시니: 은퇴한 이탈리아계 미국인 복싱선수
* 로비 레이: 미국의 야구 선수
* 데라야마 레이: 일본기원 도쿄본원 소속의 바둑 기사
* 히로에 레이: 일본의 만화가
* 슈거 레이 레너드: 미국의 프로권투 선수
* 유즈카 레이
* 레스터 델 레이: 미국의 과학 소설 작가
* 레이 톰린슨: 미국의 프로그래머
* 레이 J: 미국의 싱어송라이터이자 배우
* 제이미 레이 뉴먼: 미국의 배우, 가수
* 이노우에 레이: 일본의 여성 아이돌 그룹 코부시팩토리의 최연소이자 오하걸 메이플
* 샬럿 레이: 미국의 배우
* 레이 돌비
* 레이 찰스 (1918년)
* 페이 레이: 캐나다의 여배우
* 제임스 얼 레이: 미국의 백인 우월주의자
* 써머 레이
* 알렉사 레이 조엘: 미국의 싱어송라이터
* 레이 존스: 잉글랜드의 전 축구 공격수
* 레이 하라카미: 일본의 음악가
* 레이 피셔: 미국의 배우
* 버네사 레이: 미국의 배우
* 이사 레이: 미국의 영상 연출자, 배우
* 레이 벨로: 미국의 싱어송라이터이자 배우
* 레이 모리스: 잉글랜드의 싱어송라이터
* 레이 가와쿠보: 일본의 패션 디자이너
* 레이 라몬테인: 미국의 가수
* 리사 레이: 캐나다의 배우이자 텔레비전 진행자
* 재스민 레이: 오스트레일리아의 싱어송라이터
* 레이 머서: 미국의 프로 권투 선수
* 요네자와 레이: 일본의 축구 선수
* 마쓰모토 레이: 일본의 축구 선수
* 레이 BLK: 잉글랜드의 싱어송라이터
* 아키라 레이: 한국 국적의 만화가
* 제러미 레이 테일러: 미국의 배우
* 레이 에벌: 미국의 가수, 작사가, 악단 지휘자, 영화배우
* 레이 해리하우젠
* 레이 볼거: 미국의 무성 영화 시대부터 활동한 배우, 보드빌 배우, 가수, 무용가
* 레이 달리오: 미국의 투자자이자 헤지펀드 매니저, 자선사업가
* 레이 벅테니카: 미국의 배우, 성우
* 크리스 레이: 메이저 리그 샌프란시스코 자이언츠의 구원 투수
* 히라카와 레이: 일본의 축구 선수
* 레이 윌리엄 존슨: 미국의 유튜브 스타
* 레이 고디: 남자 미국의 전 프로레슬링선수
* 레이 스미스 (로커빌리 가수): 미국의 로커빌리 음악가
* 레이 리어던: 웨일스의 스누커 선수
* 레이 퀸: 잉글랜드의 가수, 배우, 댄서
* 레이 정: 대한민국의 작곡가, 음악인
* 나오이 레이: 대한민국 걸 그룹 IVE의 멤버

###  가상 인물 
* **아야나미 레이**()는 《신세기 에반게리온》의 등장인물이다.
* **레이 (스타워즈)**는 《스타워즈》의 등장인물이다.
* 히노 레이:  타케우치 나오코의 만화작품 《미소녀전사 세일러문》에 등장하는 가공의 인물
* 레이:괴도조커의 나오는 셔플시스터즈의 멤버
* 아무로 레이: TV애니메이션 《기동전사 건담》에서부터 《기동전사 건담 역습의 샤아》까지의 작품으로 묘사되는, 우주세기 건담 시리즈에 등장하는 주인공
*레이:살육의 천사 여자 주인공 <br />
* 레이: 약속의 네버랜드 주인공

##  같이 보기 
*